Bonsoir ! En duplex de Cap Général, ici Michel Ducont, nous assistons en direct au tirage au sort le plus attendu de ces dernières décennies,
Good evening! In the duplex of Cap Général, this is Michel Ducont, we are watching live the most anticipated draw in recent decades,
qui va récompenser le projet spatial qui a reçu le plus de votes pour son intérêt scientifique.
which will reward the space project that received the most votes for its scientific interest.
Le concours est sponsorisé par les magasins Leaderspace, les meilleurs prix de la galaxie.
The contest is sponsored by Leaderspace stores, the best prizes in the galaxy.
Écoutons tout de suite Elon Musk qui est sur le point de révéler le grand gagnant qui va partir dans l'espace.
Let's hear now Elon Musk who is about to reveal the great winner who is going to go into space.
Je suis très fier de vous annoncer, le gagnant de cette contestation stupide.
I'm very proud to announce the winner of this stupid protest.
Le apéro du Cap 10.
The Aperitif of Cape 10.
Qu'est-ce que c'est ça ?
What's that?
Avec le fameux projet, La Trapa Bouzère.
With the famous project, La Trapa Bouzère.
La Trapa Bouzère.
Trapa Bouzère.
Cocorico ! Pour une fois, la France Tech a gagné grâce à Captain Star et ses joyeux acolytes, un peu moins stars.
Cocorico! For once, the France Tech won thanks to Captain Star and his happy acolytes, a little less stars.
Space sera grand.
Space will be big.
Start.
2, 1.
Le position.
The position.
Parti pour la science et la gloire de la France.
Party for the science and glory of France.
Dans la station spatiale, c'est un jour très spécial.
In the space station, it's a very special day.
Ça y est, ils sont prêts, ils sont venus tester.
They're ready, they're here to test.
Leur trappe à bousier.
Their shovel hatch.
Il semblerait que ça n'est pas vraiment marché.
Looks like it's not really working.
Pas vraiment marché.
Not really working.
Après deux, trois décès, ça s'est très mal passé.
After two, three deaths, it went very badly.
Très mal passé.
Very bad.
Les chiottes ont explosé et il faut évacuer.
The toilets exploded and we have to evacuate.
Merci LTV.
Thanks, LTV.
Ils sont partis vers l'infini.
They've gone towards infinity.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
They're lost in the unknown.
Et dans l'espace, ils laissent en place.
And in space, they leave in place.
À tout jamais.
Forever.
La perro du capge.
The perro of the capge.
Oh, I just wanted to say that too.
Let's go to the moon.
To the moon.
I do believe in Chibaïda.
Les galés dans l'espace, ils ont laissé leur trace.
The scoundrels in space, they left their mark.
Au bord de l'asphyxie, sauvés par des petits gris.
On the edge of asphyxiation, saved by little greys.
Au compte du troisième type, avec les quatre pauvres types.
On account of the third type, with the four poor guys.
Paris V en slip.
Paris V in briefs.
C'est une belle performance pour si peu d'intelligence.
It's a great performance for so little intelligence.
Mais comment ont-ils fait ? Mais quel est leur secret ?
But how did they do it? But what's their secret?
Si tu veux le savoir, rejoins notre réseau.
If you want to know, join our network.
Et écoute la perro.
And listen to the perro.
Ils sont partis vers l'infini.
They've gone towards infinity.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
They're lost in the unknown.
Et dans l'espace, ils laissent leur trace.
And in space, they leave their mark.
À tout jamais.
Forever.
La perro du capge.
The perro of the capge.
Ils sont partis vers l'infini.
They've gone towards infinity.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
They're lost in the unknown.
Et dans l'espace, ils laissent leur trace.
And in space, they leave their mark.
À tout jamais.
Forever.
La perro du capge.
The perro of the capge.
Oh shit.
Oh, shit.
La trampa boussère.
Trampa bumper.
Goddammit, I shit in my pants.
Goddammit, I hit in my pants.
Oh yeah, fuck yes.
Est-ce que mon micro fonctionne ?
Does my microphone work?
J'ai l'impression que je ne m'entends pas.
I feel like I'm not getting along.
C'est très bizarre.
That's very weird.
Tu commences bien l'année, toi.
You start the year well.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Qu'est-ce que tu vas ?
What are you doing?
Ça devait être mon truc qui était mal branché.
It must have been my thing that was wrong.
On t'entend bien.
We can hear you.
Écoute, c'est le principal.
Look, this is the main one.
Bienvenue à tous.
Welcome to everyone.
Bonne année, bande de cons.
Happy New Year, assholes.
Eh ouais, 2022.
Yeah, 2022.
Ça y est, on y est.
Here we go.
Une nouvelle année de merde.
A new year of shit.
Autant vous le dire.
Might as well tell you.
Non, non.
No, no.
Attends, tu te rends compte ?
Wait, do you realize?
Le deuxième frère Bogdanoff est mort.
The second brother Bogdanoff died.
Ouais.
Yeah.
Qu'est-ce que c'est que cette année
What's this year?
qui commence un 3 janvier
starting on 3 January
avec la mort du deuxième Bogdanoff ?
With the death of the second Bogdanoff?
C'est vrai que c'est vrai.
It's true.
On a terminé 2021
We finished 2021
avec la mort d'un Bogdanoff.
With the death of a Bogdanoff.
On commence avec la mort du deuxième.
We start with the death of the second.
Avec la mort d'un Bogdanoff.
With the death of a Bogdanoff.
C'est moche.
It's ugly.
C'est pas mon signe.
That's not my sign.
Bogdanoff ?
Bogdanoff?
Moi, je vous le dis.
I'm telling you.
Enfin, on verra.
I mean, we'll see.
Moi, cette année,
Me, this year,
je prévois la mort de qui ?
Who am I planning to die of?
Merci, Captain.
Thank you, Captain.
S'il arrête d'Angleterre
If he stops from England
parce que ça fait quand même 5 ans
'Cause it's been five years.
que je le promets tous les ans.
I promise every year.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Il est en Caliaï quand même.
He's still in California.
Gros, gros pari
Big, big bet
que disent les bookmakers.
what bookmakers say.
Écoute, elle est immortelle.
Look, she's immortal.
C'est beau d'être riche quand même.
It's nice to be rich anyway.
Ouais.
Yeah.
Et de rien foutre.
Fuck you.
Ouais.
Yeah.
Je pense qu'elle aurait travaillé
I think she would've worked.
dans une mine.
in a mine.
Elle n'aurait pas survécu jusqu'à là.
She wouldn't have survived until then.
Je me trompe peut-être.
Maybe I'm wrong.
Bon, bref.
Anyway.
Ce n'est pas le sujet de cette émission.
That's not the subject of this show.
Donc, voilà.
So that's it.
Nous voilà de retour
We're back
pour enregistrer un nouvel épisode
to record a new episode
qui sera probablement diffusé
which will probably be broadcast
avant 2023.
before 2023.
Ah, mais je ne m'avance pas trop
Oh, but I'm not getting too far.
parce que j'ai deux épisodes
because I have two episodes
de retard sur les publications.
of publications.
Oh là là.
Oh, there.
Le vilain.
The naughty.
Je sais.
I know.
Qu'est-ce que tu veux ?
What do you want?
Toute l'équipe est au complet
The whole team is full
ce soir, bien sûr.
Tonight, of course.
Quoique Ousmanox,
Although Ousmanox,
ton père et moi-même.
Your father and I.
Et de quoi allons-nous parler ce soir ?
And what are we gonna talk about tonight?
C'est l'heure du tour de table.
It's time for the round table.
Ah, le tour de table.
Ah, the round table.
C'est moi qui fais le tour de table.
I'm the one on the table.
C'est toi qui fais le tour de table.
You're the one on the table.
Alors, le tour de table,
So, the round table,
il y a d'abord la rubrique de Noël.
There's the Christmas column first.
Ah bon ?
Right?
Nos cadeaux.
Our presents.
Ah, c'est passé Noël.
Ah, it was Christmas.
Ah oui.
Oh, yes.
Ah, les cadeaux de Noël.
Ah, Christmas gifts.
Ce n'est pas vraiment une rubrique,
It's not really a column,
mais effectivement, ce soir,
But actually, tonight,
on a des beaux cadeaux.
We have nice presents.
On a des trucs qui me semblent incroyables.
We have things that I think are amazing.
On ne sait pas.
We don't know.
On va voir.
Let's see.
Et franchement, ce soir,
And frankly, tonight,
il y a deux cadeaux.
There are two gifts.
C'est vide.
It's empty.
Il y a des trucs incroyables.
There are amazing things.
C'est vide,
It's empty.
mais par contre, c'est sympa quand même.
But it's nice anyway.
C'est peut-être du cible et des graviers.
Maybe it's a target and gravel.
Soit c'est un truc incroyable,
Either it's an amazing thing,
soit c'est vide,
or it's empty,
soit c'est un animal mort.
Or it's a dead animal.
Pour le coup,
For the moment,
il est entre incroyable et vide.
It's between incredible and empty.
Non, mais ça ne sent pas mauvais,
No, but it doesn't smell bad,
donc il n'est pas mort.
So he's not dead.
À moins qu'il soit lyophilisé.
Unless he's lyophilized.
Je n'ai pas eu le parniflé.
I didn't get the punch.
Alors, après ça,
So, after that,
Captain Veb,
on va évidemment commencer cette...
We're obviously going to start this...
Tu n'as pas senti qu'il sentait mauvais ?
Didn't you feel he smelled bad?
Non.
No.
Ça va, ton odorat ?
How's your smell?
Euh, oui.
Uh, yeah.
OK.
Okay.
J'ai bien senti monter.
I felt like I was going up.
Tu n'as pas senti les chaussettes de Quakos ?
You didn't feel Quakos' socks?
Non.
No.
Ah, merde.
Damn it.
J'ai peut-être le Covid !
Maybe I have the Covid!
Ah, merde.
Damn it.
Fuck.
Elle ne sonne pas,
It doesn't ring,
en plus, je vais regarder.
Plus, I'll look.
Non, putain.
No fucking way.
Ah, t'es sale, t'es sale.
Ah, you're dirty, you're dirty.
Vous n'avez pas l'image,
You don't have the image,
mais il est en train de renifler
but he's sniffing
ses chaussettes toutes mouillées.
His wet socks.
C'est dur, c'est dur.
It's hard, it's hard.
Elles sont mouillées.
They're wet.
Il pleut fort.
It's raining hard.
J'ai les godasses 30 ans.
I'm 30 years old.
Alors, après ça, Captain Veb,
So, after that, Captain Veb,
on va...
We're gonna...
Après cette rubrique de cadeau
After this gift section
qui sera évidemment mémorable,
which will obviously be memorable,
on va attaquer la news préférée de la France,
We're going to attack France's favorite news,
la news préférée de Manox et de Quakos.
the favorite news of Manox and Quakos.
La news...
The news...
La news, il n'y en a qu'une seule.
The news, there's only one.
La news de...
News from...
La rubrique, pardon,
The column, sorry,
de tous les spécialistes du high-tech.
all high-tech specialists.
Eh bien, c'est la rubrique, justement,
Well, that's the section,
du high-tech avec toi, Capitaine Veb,
High-tech with you, Captain Veb,
avec moi,
with me,
où on va vous révéler des secrets inavoués.
where we're going to reveal untouched secrets.
Voilà.
There.
Ensuite, j'ai cru comprendre, Manox,
Then I thought I understood, Manox,
que tu avais un petit triptyque qui est terminé.
That you had a little triptych that's over.
Effectivement.
Indeed.
Rappelez-vous, la dernière fois,
Remember, last time,
c'était Père Noël qui était venu.
Santa had come.
Et juste avant, j'avais fait une petite chronique
And right before, I had a little chronicle.
sur la magie de Noël,
on Christmas magic,
sur l'avant-fête,
on the front party,
mais aussi sur le Noël en tant que tel.
But also on Christmas as such.
Peut-être que là,
Maybe there,
nous allons terminer aussi
We're going to finish too.
avec une petite chronique
with a small chronicle
pour parler plus du 1er janvier,
to talk more about January 1,
du réveillon,
New Year's Eve,
du changement,
change,
de la nouveauté,
novelty,
du passage.
the passage.
OK.
Okay.
Voilà.
There.
Donc, je me suis dit,
So I thought,
je me suis forcé,
I forced myself,
je me suis efforcé
I tried
de créer pour vous quelque chose
to create something for you
qui, je l'espère,
who, I hope,
restera jamais gravé dans vos mémoires.
Never stay engraved in your memories.
C'est bien ça qui m'inquiète.
That's what I'm worried about.
Juste après ça,
Right after that,
je vous ai préparé un petit interlude.
I made you a little interlude.
Ah.
Alors, très léger,
So, very light,
très sympathique.
Very nice.
Très bien.
All right.
C'est un petit peu
It's a little bit.
à la bonne franquette comme ça.
To the right franquette like that.
À la bonne franquette.
Good franquette.
Et je vous en garde un peu
And I'll keep you a little.
la surprise.
Surprise.
Voilà.
There.
Et toi, mon cher Quakos,
And you, my dear Quakos,
est-ce qu'il y a du sale ou pas ?
Is there anything dirty or not?
Ou pas.
Or not.
Non, c'est pas le sale.
No, it's not the dirty one.
Je vais regarder
I'll watch
quelques trucs si vous voulez.
A few things if you want.
Ah.
On leur prend un truc.
We'll get them something.
Un mec,
A guy,
il s'est pris un bouchon de champagne
He got a bottle of champagne.
dans le cul.
In the ass.
Tu vois,
See,
un truc un peu léger, quoi.
Something a little light.
Pétillant, pétillant.
Sparkling, sparkling.
C'est sûr.
Sure.
C'est un peu trop spécifique
It's a little too specific.
lors de ton père
when your father
pour que ça ne soit pas arrivé.
So it didn't happen.
Je propose que tu fasses
I suggest you do
le was of a place
the was of a place
lors de ton père.
Your father.
Voilà.
There.
Ah non, c'était un exemple.
Oh, no, that was an example.
C'est toi qui vas le faire.
You're gonna do it.
On n'a pas tes sources.
We don't have your sources.
C'est ça le problème.
That's the problem.
On verra.
We'll see.
On verra comment ça se passe.
We'll see how it goes.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Captain Deb.
Oui ?
Yes?
C'est l'heure des soussous
It's underwear time.
dans la peau poche.
in the skin pocket.
Oui, alors avant ça,
Yeah, so before that,
il y aura des news techs.
There will be news techs.
On en a parlé.
We talked about it.
Tu en as parlé tout à l'heure.
You talked about it earlier.
Et aujourd'hui,
And today,
parce que je n'ai rien préparé du tout
because I didn't prepare anything at all
et que j'ai envie d'innover.
And I want to innovate.
Ah.
2022,
c'est l'année de l'innovation.
This is the year of innovation.
Oh merde.
Oh, shit.
Tu fais de l'impro.
You're being rude.
Je vous ai préparé.
I've prepared you.
C'était le Jamel de Bouse du podcast.
It was the Bouse Jamel from the podcast.
Oui, quasiment.
Almost.
On va faire une tier liste.
We'll make a third list.
Ah, une quoi ?
A what?
Une tier liste.
A third list.
C'est quoi ?
What is it?
Une tier liste.
A third list.
Oui, une tier liste.
Yes, a third list.
Une tier lire ?
A third reading?
Une tier lire,
A third reading,
mais avec une liste.
but with a list.
Une tier liste,
A third list,
en fait,
Actually,
c'est une liste
it's a list
qui va te permettre
that will allow you
de donner,
to give,
de classer,
to classify,
si tu veux,
If you want,
du meilleur,
best,
au moins bien,
At least,
quelque chose.
Something.
D'accord.
Okay.
Mais genre quoi ?
But like what?
Tu verras.
You'll see.
C'est un truc de branleur, ça ?
Is that a jerky thing?
C'est un truc de branleur,
It's a wanker thing,
effectivement.
Yes.
C'est le genre de rubrique
That's the kind of column.
où tu n'as pas besoin de bosser.
where you don't need to work.
Ça y est, j'ai compris.
That's it, I get it.
Tu as recyclé le concept de quiz.
You recycled the quiz concept.
Non, alors pas vraiment.
No, so not really.
D'ailleurs,
Besides,
non, est-ce que c'est la tier liste ?
No, is that the third list?
Ça se fait beaucoup,
It's done a lot,
mais c'est vrai que
But it's true that
c'est le spécialiste
He's the specialist.
dont j'y vais hebdo.
Of which I am going hebdo.
D'accord.
Okay.
Il le fait très, très bien.
He does it very, very well.
Je me suis dit,
I thought,
tiens, je vais recycler ça
Here, I'll recycle this.
pour la perro.
For the perro.
Tu vas t'y essayer.
You're gonna try it.
Soyons fous.
Let's be crazy.
C'est incroyable.
That's amazing.
Ça, c'est la rubrique facile,
This is the easy section,
c'est ça ?
Is that it?
Non, non, c'est ton news.
No, no, it's your news.
C'est tes news, quoi, en fait.
It's your news, actually.
Non, non,
No, no,
j'ai quand même
I still have
deux, trois petites news.
Two, three little news.
Pas beaucoup.
Not much.
Vous ne pourrez pas parler
You can't talk.
de quelque chose de fantastique
of something fantastic
parce que...
Because...
Allez, les cadeaux,
Come on, gifts,
je vais les cadeaux.
I'm going with the presents.
Ah, les cadeaux.
Ah, gifts.
Alors, on va commencer.
Then we'll start.
On va aller du plus petit
We're going from the smallest.
au plus gros.
the biggest.
Les sous dans la pampoche.
The money in the padlock.
Alors, plus petit,
So, smaller,
n'exagérant pas.
not exaggerating.
En taille, en taille, on parle.
In size, in size, we talk.
Parce que, bien sûr,
Because, of course,
ce sont forcément des chefs-d'oeuvre.
These are necessarily masterpieces.
Moi, j'ai un que j'emballe.
I have one I pack.
Ce sont des petits cadeaux
These are little gifts.
de notre ami Laurent Genfort.
by our friend Laurent Genfort.
On le salue bien.
We salute him.
Docteur Nom.
Doctor Name.
Vous le connaissez de l'ATG.
You know him from ATG.
En plus, j'ai eu la joie
Besides, I had the joy
d'échanger quelques SMS
to exchange some SMS
avec lui récemment.
recently.
Et voilà.
There you go.
Quelle joie ça a eu d'être.
What a joy it was to be.
Moi, j'aime beaucoup.
I like it.
Bah ouais, attends.
Yeah, wait.
Laurent.
Moi, j'adore Laurent.
I love Laurent.
Il nous a envoyé son dernier bouquin
He sent us his last book.
et un autre.
And another.
Alors, il nous a envoyé
So he sent us
son dernier livre
his last book
que je vais embarquer ce soir.
I'm going to board tonight.
Les temps ultra modernes.
Ultra modern times.
Et que tu vas me rapporter après.
And you're gonna bring me back later.
Oui.
Yes.
Il n'est même pas sorti.
He didn't even come out.
C'est vrai ?
Really?
Non, il n'est pas encore sorti.
No, he's not out yet.
Ah putain, trop fort.
Oh, God, too loud.
Très belle couverture.
Very nice cover.
Il est censé sortir cette semaine,
He's supposed to be out this week,
je crois.
I think so.
Il l'a dédicacé ?
Did he sign it?
T'as le communiqué de presse.
You got the press release.
Ah oui, c'est vrai
Oh, yes, it is.
est-ce qu'il est dédicacé ?
Is he signed?
Non, parce que c'est son éditeur
No, because it's his editor.
qui l'a envoyé directement.
who sent it directly.
Alors, je lis quand même
So I still read
juste les premières lignes
just the first lines
de la quatrième couverture.
Fourth coverage.
C'est juste pour le plaisir.
It's just for fun.
Allez, j'ouvre les guillemets.
Come on, I'll open the quotation marks.
En débarquant à la capitale
By landing at the capital
en quête d'un emploi d'institutrice,
in search of a job as a teacher,
René et eux
René and them
est loin de se douter
is far from doubting
qu'elle va tomber
that she'll fall
sur un martien blessé.
On a wounded Martian.
Mais ce pari-là
But that bet
n'est pas le nôtre.
is not ours.
C'est grâce à la découverte
It's thanks to the discovery
de la cavorite,
Cavorite,
un métal miraculeux.
A miraculous metal.
Les voitures volent,
The cars are flying,
les paquebots transcontinentaux
transcontinental ships
à pont aux quatre-uns
Bridge to the four-ones
et à la fin parisienne.
and at the end of Paris.
Oui, je suis fatigué.
Yeah, I'm tired.
Et Mars ?
And Mars?
Et Mars, c'est une déstimation
And Mars is a detimation
comme une autre.
Like another.
Voilà, je n'en dis pas plus.
That's all I say.
Et moi, ça me botte bien.
And I get a good kick.
Et alors, le deuxième livre
And so, the second book
qui est l'abrégé de cavorologie.
which is the abstract of cavorology.
Ah, j'ai compris,
Ah, I get it,
c'est le petit Manuel
It's the little Manuel.
qui va avec le livre.
that goes with the book.
Ah, d'accord.
All right.
Oh là là.
Oh, there.
Covid !
Covid!
C'est génial,
That's great,
il y a Manuel qui va avec...
There's Manuel going with...
Oui, en fait,
Yeah, actually,
c'est une petite annexe au livre.
It's a small annex to the book.
C'est très bien.
That's great.
J'ai un addendum.
I have an addendum.
Mais tu me les rapporteras
But you'll bring them back
parce que j'ai envie de le lire aussi.
Because I want to read it too.
Merci Laurent si tu nous écoutes.
Thank you Laurent if you listen to us.
Merci les Léos.
Thanks, Leos.
Je pense que tu as probablement
I think you probably have.
autre chose à faire.
Something else to do.
Bon, alors merci à toi Laurent.
Well, then thank you Laurent.
Après, nous avons reçu...
Then we got...
Ça sort le 6 janvier
It comes out on January 6th.
en librairie.
Bookstore.
Les amis,
Friends,
allez vite l'acheter
Go buy it fast
parce que je suis sûr
because I'm sure
que c'est excellent.
It's excellent.
Bien sûr.
Sure.
Et c'est chez Albin Michel,
And this is Albin Michel's,
imaginaire,
imaginary,
mais enfin,
But finally,
édition Albin Michel.
Albin Michel edition.
Voilà.
There.
En tout cas, merci Laurent.
Anyway, thank you Laurent.
Sérieusement ?
Seriously?
Sérieusement,
Seriously,
l'heure de ton père ?
Your father's time?
C'est un petit éternuement,
It's a little sneezing,
c'est bon.
It's okay.
Il fait trop chaud là-dedans.
It's too hot in there.
Super, génial.
Great, great.
Merci.
Thanks.
Je sens que je vais me faire tester
I feel like I'm going to get tested.
demain matin à la première heure.
Tomorrow morning at the first hour.
Nous avons reçu,
We received,
c'est une première aussi
It's a first too.
pour l'apéro.
for the aperitif.
Nous avons reçu un recommandé.
We received a recommendation.
Carrément.
Definitely.
Ah merde.
Damn it.
C'est une bonne
She's a good one.
ou une mauvaise nouvelle ?
or bad news?
C'est pour Manox.
It's for Manox.
Oh merde.
Oh, shit.
Mais moi,
But me,
je ne peux pas aller chercher
I can't go get
le truc à la poste.
The post office thing.
Non mais t'inquiète pas,
No, but don't worry,
je l'ai su.
I knew it.
Tu l'as fait.
You did.
Non, donne-lui,
No, give him,
donne-lui,
Give him,
ne regarde pas.
Don't look.
Tu permets ?
Do you mind?
Ah ouais,
Oh yeah,
à moi,
To me,
à un avis,
one opinion,
tu es dans la merde.
You're in trouble.
Toi,
You,
t'es heure de postier
You're in post office.
à regarder le courrier des autres.
to look at others' mail.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Qu'est-ce que c'est Manox ?
What is Manox?
Écoutez,
Look,
c'est deux dents en or.
It's two gold teeth.
Il y en a une,
There's one,
il y a vraiment beaucoup de dents.
There's really a lot of teeth.
Il y a quand même assez peu d'or.
There is still little gold.
C'est notre ami le dentiste fou.
He's our crazy dentist friend.
Merci encore, cher ami.
Thank you again, dear friend.
Bon,
All right,
il y en a une qui est quand même bien belle.
There's one that's still beautiful.
T'imagines qu'il y avait un nuet
You imagine there was a nude.
autour de ses dents ?
around her teeth?
Ouais, c'est bon.
Yeah, it's okay.
Il n'y a pas si longtemps probablement.
Probably not that long ago.
Dans une caravane,
In a caravan,
certainement, je fais dents.
I certainly do.
Humour, merde.
Humour, shit.
L'humain était dans une caravane,
The human was in a caravan,
probablement.
Probably.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
What did I mean?
Dans une roulotte.
In a trailer.
Il y a une lettre, Manu.
There's a letter, Manu.
Il y a vraiment de l'or.
There's really gold.
Alors, je vais te lire.
Then I'll read you.
Merci beaucoup, Philippe.
Thank you very much, Philippe.
C'est bon, Manu ?
Is it okay, Manu?
Moi, ça me fait toujours un peu trembler.
I always feel a little trembling.
Voici un petit cadeau
Here's a little gift
qui, j'espère,
who, I hope,
vous fera bien plaisir.
You'll be happy.
Tu ne dois pas aller
You mustn't go
chez le dentiste, d'ailleurs ?
The dentist, by the way?
La petite...
The little...
Oui.
Yes.
Moi, si, oui.
I do.
Je dois y en.
I have to.
La petite mamie
The little grandma
à qui cela appartenait
To whom it belonged
n'en voulait pas.
Didn't want it.
Comme c'est rare,
How rare,
je me suis dit
I thought
que cela complétait bien
that it was well completed
tout ce que j'avais déjà envoyé.
everything I've already sent.
C'est vrai.
That's right.
Joyeux Noël à tous.
Merry Christmas to everyone.
Longue vie à l'apéro du capitaine.
Long live the captain's aperitif.
Merci.
Thanks.
Merci, docteur.
Thank you, Doctor.
Mais je suis sûr
But I'm sure
que ce docteur,
that this doctor,
il doit être bidonné de rire.
He must be forgiven for laughing.
Il doit voir ses collègues
He must see his colleagues.
et il vient de dire
and he just said
regarde, j'envoie des dents en or,
Look, I'm sending gold teeth,
des connards.
assholes.
Ah, mais attends,
Ah, but wait,
s'il y a d'autres dentistes,
if there are other dentists,
allez-y, quoi.
Go ahead.
Envoyez-nous aux dents en or.
Send us to the gold teeth.
Il a un joli logo avec une dent.
He has a nice logo with a tooth.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Tu sais quoi ?
You know what?
On devrait collecter
We should collect
toutes nos dents en or
all our gold teeth
et on va les faire fondre.
And we'll melt them.
Elle avait des petites dents,
She had small teeth,
la vieille,
old lady,
ce que je vais me permettre.
What I'm going to afford.
Ok.
Okay.
Probablement un petit format.
Probably a small format.
Écoute, merci.
Listen, thanks.
Merci, Manox.
Thanks, Manox.
Je crois que j'avais retrouvé
I think I found it.
une vieille dent en or aussi chez moi.
An old gold tooth, too.
Je te la rapporterai.
I'll bring it to you.
Oh, pitié.
Oh, please.
C'est dans le frodo Baggins.
It's in Baggins frodo.
Alors, ensuite,
So, then,
nous avons reçu
we have received
un gros paquet.
A big package.
Où est le sac qu'on avait ?
Where's the bag we had?
Je l'ai descendu.
I shot him.
Oui, mais il n'y avait pas
Yes, but there was no
une enveloppe dedans.
An envelope in it.
Il n'y avait pas une enveloppe.
There was no envelope.
Nous avons reçu
We received
deux packs de Heineken.
Two packs of Heineken.
Merci beaucoup, l'ami.
Thank you very much, pal.
Avec un petit message,
With a little message,
c'est donc Carlos.
So it's Carlos.
De la part de Carlos Miser,
From Carlos Miser,
de Carlos Miser,
Carlos Miser,
ça doit être ton pseudo,
That must be your nickname,
j'imagine,
I guess,
chroniqueur du podcast
podcast chronicler
Radio Merguez & Co.
Et également VIC,
And also VIC,
Glore à toi.
Glory to you.
Celui qui pensait avoir
The one who thought he had
la seule adresse
the only address
Wanadu, nous dit-il,
Wanadu, he tells us,
vous êtes plusieurs.
There are several of you.
Je sais que ça peut
I know it can.
paraître incroyable.
Sounds amazing.
Quelle anecdote de fou.
What a crazy anecdote.
Bonne année podcastique
Happy Podcastic Year
à vous quatre
to you four
et continuez de nous faire marrer.
And keep making us laugh.
Bonne cave à tous.
Good cellar to everyone.
Merci à toi.
Thank you.
Merci.
Thanks.
Il nous a gratifié quand même
He gave us a gratification.
de deux énormes packs
two huge packs
d'Heineken.
Heineken.
Vache.
Cow.
Édition limitée.
Limited edition.
C'est bon.
It's okay.
Merci à toi,
Thank you,
Carlos Miser.
J'irai écouter ton podcast
I'll listen to your podcast.
du coup,
So,
quand je serai dans le métro.
when I'm on the subway.
Ce que je n'ai pas encore écouté,
What I haven't listened to yet,
je l'avoue.
I admit it.
Alors ensuite,
Then then,
un cadeau.
A gift.
J'ai mon cadeau d'abord.
I got my present first.
Ah, tu as ton cadeau,
Ah, you have your present,
on va dire.
Let's say.
Juste un truc,
Just one thing,
la crapule pour répondre
the crappy to answer
à la crapule qui me dit
To the shit that tells me
tu casses les dents en or.
You're breaking gold teeth.
En fait, il y en a une,
Actually, there's one,
c'est vraiment la couronne,
It's really the crown,
juste la couronne en or.
Just the gold crown.
Il n'y a même plus
There's no more
la dent dessus.
the tooth on it.
Ah bon ?
Right?
Celle-là, elle est parfaite.
This one's perfect.
Alors, je ne pense pas
So I don't think so.
qu'il y ait beaucoup,
that there is much,
beaucoup,
a lot,
mais avec l'autre,
but with the other,
encore un petit bout,
Another little bit,
là, il faudrait que je pète
I'd have to fart.
les dents avec un marteau.
teeth with a hammer.
Tu sais que tu pourrais faire
You know you could do
une vidéo YouTube là-dessus
a YouTube video about it
ou un Twitch.
or a Twitch.
Je casse des dents en or
I break gold teeth
avec un marteau.
with a hammer.
Je ne sais pas si.
I don't know.
Je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
Alors, ton père.
Then your father.
Avant de montrer.
Before we show.
Le problème,
The problem,
c'est qu'on ne peut pas
It's because we can't
te filmer.
Filming you.
Non, non, mais t'inquiète,
No, no, but don't worry,
j'ai réfléchi à la chose.
I've been thinking about it.
C'est un gros plan sur ta face.
It's a close-up on your face.
Non, non, non,
No, no, no,
tu vas voir.
You'll see.
Alors, avant de montrer l'objet
So, before you show the object
à la caméra,
on camera,
Captain Vab,
et d'en faire une démonstration
and demonstrate it
devant vos yeux ébahis,
in front of your dazzled eyes,
en fait,
Actually,
toute l'histoire commence
The whole story begins
au fait que j'ai raconté
the fact that I told
à une amie comptable
to an accounting friend
notre aventure à Las Vegas.
Our adventure in Las Vegas.
C'est vrai.
That's right.
Et je lui ai expliqué
And I explained
qu'on avait été
that we had been
dans un bar à strip-tease
in a strip bar
et qu'on avait jeté
and had been thrown away
des billets comme ça.
Tickets like that.
Surtout toi.
Especially you.
Avec Manox,
With Manox,
on a jeté deux, trois billets.
We threw out two, three tickets.
Et toi, tiens,
And you, here,
t'es parlé.
You're talking.
Avec sa boîte.
With his box.
A la fin,
At the end,
on a même piqué tes billets
We even stole your tickets.
pour en jeter tes billets.
To throw away your tickets.
Et donc,
And so,
pour gentiment se moquer de moi,
to make fun of me,
elle m'a offert
She offered me
un objet assez amusant
a rather fun object
que je vais montrer
that I will show
à la caméra.
The camera.
Alors, je vais le faire,
So I'll do it,
Captain Vab.
Je vais le faire.
I'll do it.
Je me prépare.
I'm getting ready.
Alors, tu peux décrire
So you can describe
l'objet, Captain Vab.
the object, Captain Vab.
Tu veux que je te le montre,
You want me to show you,
peut-être ?
Maybe?
Voilà.
There.
Alors, c'est un...
So it's a...
Ne l'utilise pas pour le moment.
Don't use it yet.
Alors, c'est un pistolet en plastique
So it's a plastic gun.
sur lequel il est écrit...
on which it is written...
Ça ressemble à un truc de radar,
Looks like a radar thing.
tu sais, que les flics...
You know, the cops...
Ouais, un peu, ouais.
Yeah, a little, yeah.
Alors, il y a marqué dessus...
So he scored on it...
C'est qui le patron ?
Who's the boss?
Je vais vous faire une démonstration.
I'll show you.
Ça ressemble à une petite...
Looks like a little...
Ça ressemble à un gros pistolet
Looks like a big gun.
pour ceux qui ne sont pas en vidéo.
for those who aren't on video.
Et donc,
And so,
vous allez assister,
you will attend,
s'il vous plaît,
Please,
à la chose.
to the thing.
Au tir.
Shoot.
Regardez bien.
Take a good look.
Captain Vab.
Putain !
Fuck!
Ah !
Ah!
Il m'a envoyé des billets
He sent me tickets.
de 500 dollars dessus.
$500 on it.
C'est des faux !
It's fake!
C'est honteux, quoi.
It's shameful.
C'est des faux billets.
It's fake tickets.
Alors, c'est une machine extraordinaire.
So it's an amazing machine.
D'ailleurs, j'ai...
Besides, I...
Ah, ben toi,
Ah, well, you,
il y en a encore,
There are still,
Captain Vab.
Il n'est même pas capable
He's not even capable.
de tirer, quoi.
Shoot.
C'est incroyable.
That's amazing.
Ah !
Ah!
Il n'y en a plus,
There's no more,
il n'y en a plus.
There's no more.
Donne-moi ça.
Give me that.
Voilà.
There.
C'est un pistolet
It's a gun.
pour tirer des billets.
To pull tickets.
Un lance-billet.
A ticket spear.
C'est un pistolet lance-billet.
It's a handgun.
C'est une arme de rappeur.
It's a rapper weapon.
Tu viens de gâcher
You just ruined
2000 euros, là.
2000 euros there.
Ouais.
Yeah.
C'est vrai que...
It's true that...
C'est un 500 euros.
It's 500 euros.
10 000 euros, quoi.
10,000 euros.
Yo Yo Plop nous dit
Yo Yo Plop tells us
pour envoyer des tickets restos.
to send restaurant tickets.
Je pense que le format
I think the format
des tickets restos
Restaurant tickets
est bon, effectivement.
is good, actually.
Pour envoyer des tickets restos.
To send restaurant tickets.
Ah là là.
Here.
Écoute, c'est magnifique.
Look, it's beautiful.
Merci pour ce beau cadeau.
Thanks for the nice gift.
Ah ouais,
Oh yeah,
moi, ça m'a fait beaucoup rire.
It made me laugh a lot.
Qui sera très certainement utile
Which will certainly be useful
un jour ou l'autre.
Someday.
Je ne sais pas quand, mais...
I don't know when, but...
Ils sont pas mal faits.
They're pretty good at it.
Je vais essayer de payer mes impôts.
I'll try to pay my taxes.
C'est pas gagné.
It's not won.
J'ai un doute
I have a doubt.
quant au fait que ça marche.
as to how it works.
Mais peut-être qu'avec des dents noires.
But maybe only with black teeth.
Est-ce que tu peux payer
Can you pay?
des impôts en liquide ?
Cash taxes?
Enfin, en espèce.
I mean, cash.
Je crois que tu pouvais.
I think you could.
En liquide, bien sûr.
Cash, of course.
Tu pouvais à une époque
You could at one time
et je crois même
and I believe even
qu'il y avait cette histoire,
that there was this story,
je ne sais pas si elle est vraie,
I don't know if it's true,
d'un type qui,
of a guy who,
pour faire chier le trésor public,
To piss off the public treasure,
avait payé en centimes.
paid in cents.
Je crois que c'est vrai.
I think it's true.
Il était venu avec un camion.
He came with a truck.
Est-ce que tu peux négocier genre
Can you negotiate like
Ah putain, j'ai un tableau, j'ai...
Oh, my God, I have a painting, I...
Aujourd'hui, tu peux plus
Today, you can't.
parce que je crois que
because I think
au-delà d'un certain montant,
beyond a certain amount,
tu es obligé de payer par virement,
You have to pay by transfer,
il me semble.
I think so.
Et puis avec le prélèvement à la source,
And then with the source sampling,
c'est évidemment...
It's obviously...
Mais est-ce que tu peux négocier
But can you negotiate?
avec les impôts ?
With taxes?
Genre, j'ai une peinture
Like, I got a painting.
de Léonard de Matisse incroyable.
by Leonard de Matisse incredible.
Tu peux payer tes droits
You can pay your fees.
de succession avec les tableaux.
of succession with tables.
Ah, intéressant.
Ah, interesting.
Si par exemple, tu hérites
If, for example, you inherit
et tu finalement dans la succession...
And finally you in succession...
Il y a un Picasso.
There's a Picasso.
Tu peux payer tes impôts
You can pay your taxes.
avec ce qu'on appelle une base.
with what we call a base.
Alors, par exemple,
So, for example,
Captain Webb,
lui, plus tard ci,
later,
bien sûr, dans très longtemps,
Of course, in a very long time,
il meurt,
He dies,
il a un tableau de Manox.
He has a Manox painting.
C'est vrai, j'en ai plusieurs.
That's right, I have several.
Est-ce que ça pourra payer
Will that pay?
tous les...
All...
à ce moment-là ?
At that time?
En tout cas,
Anyway,
il paye tout l'héritage.
He pays the entire inheritance.
Tu peux payer certains impôts
You can pay some taxes.
avec un tableau
with a table
ou une œuvre d'art.
or a work of art.
On appelle ça d'ailleurs
We call it that.
une dation en paiement.
a declaration in payment.
Une dation ?
A date?
En paiement.
Payment.
Une dation.
A date.
C'est-à-dire qu'on paye une dette,
That is, we pay a debt,
non pas au moyen
not by means
d'une unité monétaire,
a monetary unit,
mais en nature,
but in kind,
avec un objet.
with an object.
C'est intéressant.
That's interesting.
Je ne le vois plus autrement
I can't see it any more.
en nature ?
In kind?
On peut payer autrement
We can pay otherwise
en nature ?
In kind?
Non.
No.
Ça dépend du respecteur
Depends on the respecter.
des emplois.
jobs.
C'est pas.
It's not.
Ton père ?
Your father?
Je ne répondrai pas
I won't answer
à cette question.
to this question.
Il n'a pas dit qu'il ne savait pas.
He didn't say he didn't know.
Il a dit qu'il ne répondrait pas.
He said he wouldn't answer.
C'est une grosse nuance.
It's a big shade.
C'est une énorme nuance.
It's a huge shade.
Précisons-le.
Let's just say it.
Eh bien, c'est bien tout ça.
Well, that's it.
Alors, il nous reste
So, we still have
le plus beau cadeau,
the most beautiful gift,
le plus gros,
the largest,
le truc incroyable.
the amazing thing.
Ah, monte à la caméra.
Ah, get on the camera.
Alors, attention,
So, be careful,
c'est un peu lourd.
It's a little heavy.
Je vais donc baisser un peu le sang.
So I'm gonna lower the blood a little.
Tu l'as rendu sourd.
You made him deaf.
Ouais, là, je suis...
Yeah, right now I'm...
Attends, attends !
Wait, wait!
Nous avons reçu.
We got it.
Alors, il y a des gens
So there are people
qui viennent
coming
qui nous offrent de la bière.
that offer us beer.
Il y a des gens
There are people
qui nous offrent
that offer us
des dents en or.
Gold teeth.
Il y a des gens
There are people
qui nous offrent
that offer us
des trucs incroyables,
amazing stuff,
des guitares,
guitars,
du pain,
bread,
plein de trucs.
Lots of stuff.
Mais jusqu'à maintenant,
But until now,
personne,
person,
personne ne nous avait offert
Nobody had offered us
de coffre-fort fermé.
safe closed.
Lourd, qui plus est.
Heavy, which is more.
Alors, c'est quand même
So it's still
un beau cadeau,
A nice gift,
il faut le dire.
You have to say it.
C'est un beau cadeau.
It's a nice gift.
Je veux bien le récupérer.
I'll get it back.
La question, c'est
The question is
qu'est-ce qu'il y a dedans ?
What's in it?
Voilà.
There.
T'es fou, moi je vais l'utiliser.
You're crazy. I'll use it.
Comment fait-on,
How do you do it,
Capitaine Webb,
Captain Webb,
pour avoir la combinaison ?
To get the combination?
Alors, il semblerait
Then it would seem
que la personne
the person
qui nous a offert
who offered us
cette chose soit sur le chat
that thing is on the cat
et soit prêt à nous donner
and be ready to give us
le code en direct.
the live code.
Oh putain !
Oh fucking!
Que je vais taper en direct.
That I'm gonna hit live.
Ah putain !
Damn it!
Alors, es-tu là ?
So, are you here?
Génie !
Genius!
Génie, es-tu là ?
Genius, are you here?
Alors, je lis ce que nous
So I read what we do
disons de la club.
Say club.
Je vous suis depuis
I've been following you ever since.
l'épisode 4.
episode 4.
Je suis celui qui a poussé
I'm the one who pushed
la DeLorean avec Coaco.
DeLorean with Coaco.
Oh incroyable !
Oh, amazing!
La Nulorex retourne dans le futur.
The Nulorex returns to the future.
À force d'entendre
Hear
que le capitaine vole les dons
that the master steals the gifts
faits à l'ensemble de l'équipe,
made to the entire team,
je me suis dit qu'un coffre-fort
I thought a safe.
ce n'était pas trop le code.
That wasn't the code.
Et celui de l'épisode
And the episode
le plus chaud.
The hottest.
Le plus what the fuck ?
The most what the fuck?
Le plus loup.
The most wolf.
Ça va être le 69.
It's gonna be 69.
Le plus loup ?
The most wolf?
Je ne sais pas.
I don't know.
Le plus chien.
The most dog.
C'est le 38.
It's 38.
C'est le 38B et le 38...
It's 38B and 38...
Ah là, on a plein de codes
Ah, we have a lot of codes.
qui arrivent.
coming.
Mais attends, si je me trompe
But wait, if I'm wrong
plusieurs fois,
several times,
est-ce que je risque
Do I risk
de perdre tout ce qu'il y a ?
Losing everything?
Ah oui, je pense.
Yeah, I think so.
Est-ce que ça risque
Is there a risk?
de bloquer le coffre ?
To block the safe?
Ah, on ne s'en rajoute.
Oh, we don't add to it.
Ah, d'accord.
All right.
C'est bon.
It's okay.
38B, ouais.
38B, yeah.
0,38B.
0.38B.
0,0,38 ?
0.0.38?
Non, non, c'est pas ça.
No, no, it's not that.
0,0,38, ça peut le faire.
0.0.38, that can do it.
Non, je pense pas.
No, I don't think so.
J'hésite.
I hesitate.
C'est qui, en fait,
That's who, actually,
la personne qui a le...
the person who has the...
Ah, 38, 38 dièse.
Ah, 38, 38 degrees.
Oui, il arrive.
Yeah, he's coming.
Voilà, attention.
Here you go.
Attention.
Be careful.
38.
Oh, croyable !
Oh, believeable!
C'est un souvre !
It's a cover!
Qu'est-ce qu'il y a dedans ?
What's in it?
Du coup, c'est Manox
So it's Manox.
qui va l'ouvrir.
Who's gonna open it.
Viens chercher, Manox,
Come get it, Manox,
c'est très lourd.
It's very heavy.
Ah, j'arrive plus à le porter.
Ah, I can't carry it anymore.
Fais pas tomber !
Don't drop it!
Fais pas tomber le coffre !
Don't drop the trunk!
Fais pas tomber !
Don't drop it!
Ah, là, mec, le boulec !
Ah, here, man, the ball!
C'est solide en même temps, ça.
It's solid at the same time.
Manox, qu'est-ce qu'il y a dedans ?
Manox, what's in it?
Attention, non, mais il est où ?
Be careful, no, but where is he?
Pose, prends-le,
Put it down, take it,
je vais le lâcher.
I'll let him go.
Ah, putain, c'est lourd.
Oh, God, it's heavy.
C'est lourd, c'est lourd.
Heavy, heavy.
C'est super lourd.
It's super heavy.
C'est pas lourd !
It's not heavy!
Alors, qu'est-ce qu'il y a dedans ?
So, what's in it?
Oh !
Oh!
Mais c'est comment ?
But what's it like?
Oh, attendez, je vais ouvrir.
Oh, wait, I'll open it.
Incroyable !
Unbelievable!
C'est magnifique.
It's beautiful.
C'est le seul podcast
It's the only podcast.
où on ouvre des coffres forts.
where we open safes.
Ah, on ne fait qu'un billet, quoi.
Ah, we're just making a ticket.
Un unboxing coffre-fort.
Unboxing safe.
Alors, un rouleau de papier toilette.
Then a roll of toilet paper.
La question, c'est, est-ce que...
The question is, is...
200 euros de billet, hein !
200 euros in a ticket, huh?
Je pense que...
I think...
Ah, un nouveau bouteille, c'est magnifique.
Ah, a new bottle is beautiful.
On en manque tout le temps.
We miss it all the time.
C'est magnifique.
It's beautiful.
En fait, le coffre-fort
Actually, the safe
coûte à lui seul, je pense,
cost him alone, I think,
plus cher que l'intégralité.
More expensive than the whole thing.
Un deuxième !
A second!
Oh !
Oh!
C'est une image totalement malsaine
It's a totally unhealthy image.
où tu as deux mecs
where you have two guys
en train d'ouvrir un coffre-fort.
opening a safe.
Est-ce qu'il y a des lois
Are there any laws?
sur Twitch contre ça, quoi ?
On Twitch against that, what?
Oh, yes !
Oh, yes!
T'as mis tout ça dedans, quoi.
You put all this in there.
Un chèque de 4 millions !
A 4 million check!
Non, mais quand même,
No, but still,
un ticket à gratter.
A scratch ticket.
Ah, des tickets à gratter.
Ah, scratch tickets.
Attends, va savoir.
Wait, wait, wait, wait.
Peut-être que c'est des mille.
Maybe it's a thousand.
Est-ce qu'il y a encore des choses,
Are there any other things,
Manox, dedans ?
Manox, inside?
Une deuxième mille !
A second thousand!
Tu nous as gâtés !
You spoiled us!
Putain, mais il est hyper profond.
Fuck, but he's so deep.
Zank Fan Club, putain, c'est con,
Zank Fan Club, whore,
j'étais pas là pour te remercier.
I wasn't here to thank you.
On met plus de choses que prévu.
We're putting more than we expected.
Des chocolats !
Chocolates!
Des chocos !
Shocks!
Oh, des lignes d'or !
Oh, gold lines!
Excellent !
Excellent!
Ça, c'est l'esprit de Noël.
This is the spirit of Christmas.
Un cancer !
Cancer!
Double kiff, tête bruyée.
Double kiff, hot head.
Ah oui, c'est les têtes bruyées.
Oh, yeah, it's the hot heads.
Mes filles adorent ça.
My girls love it.
Et c'est tout !
And that's it!
Manox !
Manox!
On a vu la pochette.
We saw the cover.
C'était quoi ?
What was that?
On a vu la pochette.
We saw the cover.
Ça, c'est une pochette cadeau
This is a gift bag.
avec des tickets à gratter.
With scratch tickets.
Ah bah, non,
Oh, well, no,
c'était pas dans l'autre.
It wasn't in the other.
Attention,
Be careful.
il est capable de me tuer
He's capable of killing me.
avec ce coffre-coffre.
with this safe.
Non, mais dégage, dégage.
No, but get out of here.
Ah putain !
Damn it!
Ah, mais le coffre,
Ah, but the trunk,
on va l'utiliser.
We're gonna use it.
On l'utilisera ici.
We'll use it here.
On va pouvoir mettre
We're gonna be able to put on
tout l'argent des viques.
All the money from the vics.
On va pouvoir planquer
We can hide
notre argent.
Our money.
Mais il ne le casse pas, Manox !
But he doesn't break it, Manox!
On va pouvoir mettre
We're gonna be able to put on
nos oeufs en noir dedans.
Our eggs in black in it.
C'est parfait.
It's perfect.
Ça va être notre coffre à dents.
It's gonna be our toothbox.
C'est très bien.
That's great.
Alors, attention.
Then be careful.
Donc, on a deux choses.
So, we have two things.
Vous avez vu un peu
You saw a little
tous les cadeaux.
All the gifts.
Mais nous avons
But we have
cette petite pochette.
That little pouch.
Que contient-elle ?
What's in it?
Des tickets à gratter.
Scratch tickets.
Incroyable !
Unbelievable!
Un billet de 20 euros.
A 20-euro note.
Manox,
on nous dit,
We're told,
Manox, tu as un choix à faire
Manox, you have a choice to make
ou la pochette à gratter.
or the scratch pouch.
Ah oui, tu veux le mettre
Yeah, you want to put it on.
dans mon lance billet ?
In my lance ticket?
Vas-y, file,
Go on, go on.
qu'on voit ça marcher
we see it work
avec les vrais billets.
with the real tickets.
Attends, écoute,
Wait, listen,
d'accord ?
Okay?
Qu'est-ce qu'il dit ?
What's he saying?
Manox, tu as un choix à faire
Manox, you have a choice to make
ou la petite pochette à gratter
or the small scratch pouch
ou la petite...
or the little one...
Ah, tu prends les 20 balles
Ah, you take the 20 bullets.
ou tu prends les trucs à gratter.
Or you take the scratches.
Qu'est-ce que tu prends ?
What are you taking?
Franchement,
Honestly,
il a le choix vite fait,
He has a quick choice,
la rallement.
Rally.
Non, il ne touche pas
No, he's not touching.
à la réglette.
To the rules.
Attention !
Be careful!
Qu'est-ce que tu as ?
What's wrong?
10 secondes pour te décider.
Ten seconds to decide.
Alors ?
Well?
Manox,
tu prends les 20 euros
You take the 20 euros
ou tu prends les trucs à gratter ?
Or you take the scratching stuff?
Je suis un joueur, moi.
I'm a player.
Je suis un joueur.
Ah, ça ?
That?
Je prendrai les 20 euros, Michel.
I'll take the 20 euros, Michel.
Non, non, je prends...
No, no, I'll take...
Je prends le billet à gratter.
I'll take the scraper ticket.
Le billet de 20 euros
The 20 euro note
est pas sorti,
Didn't get out,
je suis désolé.
I'm sorry.
C'est des choses qui arrivent.
It's things that happen.
Non, je vais prendre...
No, I'll take...
Ce sont pas les vrais billets.
Those aren't the real tickets.
Ah, c'est vrai,
Oh, right,
c'est le billet qui coince, en fait.
It's the ticket, actually.
Je prends le billet, alors.
I'll take the ticket, then.
Donne-moi le billet.
Give me the ticket.
Non, je t'ai dit,
No, I told you,
je prends le billet à gratter, moi.
I'll take the scraper ticket.
Eh, non, pas à occuler !
Hey, no, not to hide!
Ah, ça a marché !
Ah, it worked!
Ça a marché, oui.
It worked, yes.
Il est tombé devant moi,
He fell in front of me,
il est tombé devant moi.
He fell in front of me.
Ah, merci.
Ah, thank you.
Donne le billet à quoi,
Give the ticket to what,
parce que je prends le ticket à gratter.
Because I'm taking the scratch ticket.
Ah, mais nous avons notre
Ah, but we have our
dentiste, je suis joueur.
Dentist, I'm a player.
Qui veut les 20 euros ?
Who wants the 20 euros?
Il veut gratter,
He wants to scratch,
il veut gratter les 20 euros.
He wants to scratch the 20 euros.
Soit un gain immédiat
Either an immediate gain
et certain de 20 euros,
and certain of 20 euros,
soit un ticket à gratter.
Or a scratch ticket.
Non, non, non.
No, no, no.
Alors, c'est pour quoi, coince ?
So, what's this for?
Je fais le gambler.
I'm making him gambler.
Ok, ok, alors attention,
Okay, okay, so be careful,
si ça se trouve,
If it happens,
ils ont déjà gratté les tickets,
They've already scratched the tickets,
on ne sait rien.
We don't know anything.
Je suis tellement riche,
I'm so rich,
tu veux que je ne suis pas
You want me not to be
à 20 euros près.
20 euros.
Oh, il y en a plein en plus.
Oh, there's plenty more.
Oh, putain la vache.
Oh, fucking cow.
Alors attention,
So be careful,
on va essayer de distribuer.
We'll try to distribute.
Ah non, c'est pour moi.
Oh, no, it's for me.
Ah ouais, tu ne vois pas,
Oh yeah, you don't see,
il ne va pas te te prendre.
He's not gonna take you.
Attends, attends.
Wait, wait.
Où un ticket à gratter ?
Where's a scratch ticket?
Tu as compris qu'il a pris 20 euros
You figured he took 20 euros.
et que moi,
and that I,
je n'ai pas de faire
I don't have to.
dans la toute seule chose.
in the whole thing.
Attends, attends, attends,
Wait, wait, wait,
il a dit, il y a 20,
He said, there's 20,
tu vas partager.
You'll share.
Non, c'est pour Manox.
No, it's for Manox.
Non, attends,
No, wait,
il n'y a pas de tickets.
There are no tickets.
C'est pour Manox.
It's for Manox.
Zank, Zank Fan Club,
nous te demanderons,
We will ask you,
est-ce que tout est pour Manox
is everything for Manox
ou pas ?
Or not?
Ah oui, c'est lui qui dit.
Oh, yes, he said.
Alors attention,
So be careful,
c'est à toi de nous dire.
You tell us.
C'est juste.
That's right.
Ça fait beaucoup de billets.
That's a lot of money.
Attention.
Be careful.
C'est juste, sinon,
It's just, if not,
ça veut dire qu'en fait,
That means, actually,
il va nous obliger
He'll make us.
à nous entretuer.
To kill us.
Sinon, dans ce cas-là,
Otherwise, in that case,
j'aurais pris les 20 euros
I would have taken the 20 euros
et j'aurais quand même
and I would still have
eu le billet à gratter.
had the ticket to scratch.
T'as possiblement
You may have.
des milliers d'euros.
Thousands of euros.
Ah bah non.
Oh, no, no.
On peut partager,
We can share,
mais j'ai pas de monnaie.
But I have no change.
Je respecte les auditeurs.
I respect the listeners.
Alors, on va partager.
Then we'll share.
Il y a de la monnaie,
There's change,
personne n'a de la monnaie.
No one has any change.
On prend les tickets à gratter,
We take the scratch tickets,
nous, t'inquiète pas.
Don't worry about us.
Un chacun.
One each.
Tiens, un pour toi.
Here, one for you.
Hop.
Un pour moi.
One for me.
Merci, Zank.
Thank you, Zank.
Un, je ne sais pas
One, I don't know.
ce que c'est pour toi.
What it is for you.
Cette ambiance de fin du monde
This end of the world atmosphere
où il y a des faux billets
where there are fake notes
de 500 euros sur la table.
500 euros on the table.
Un pour, hop, un.
One for, hop, one.
Comme ça, on en a deux chacun.
That way, we have two each.
Moi, je vois pas
I can't see.
les trucs aussi compliqués.
Things that are so complicated.
Ah bah attends,
Wait.
il y en a un.
There's one.
Tu sais quoi ?
You know what?
Oh moi, j'ai le pactole
Oh, I've got the pactole.
à 200 000 euros.
200 000 euros.
Il en reste trois, celui.
There's three left.
Le onzième, je le donne à Manox.
The eleventh, I give it to Manox.
Allez, tiens Manox.
Come on, manox.
Voilà.
There.
Comme ça, j'en ai deux.
That way, I have two.
Tout le monde en a deux
Everyone has two.
sauf Manox qui en a trois.
Except Manox who has three.
Nous sommes quand même
We're still
des gens bien.
Good people.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Alors, cher Aminantis,
So, dear Aminantis,
je vais devoir gratter les tickets
I'm gonna have to scratch the tickets.
avec la dent.
With the tooth.
Ça peut porter chance.
It can bring luck.
Oh mon Dieu, c'est sale.
Oh, my God, it's dirty.
Ça fait longtemps qu'on n'a pas
It's been a long time since we've had
une belle rubrique cadeau comme ça.
A nice gift box like that.
Ça fait plaisir.
It's nice.
Merci à toi Zank Fan Club.
Thanks to you, Zank Fan Club.
Merci à toi Philippe.
Thank you, Philippe.
Moi, le problème, je suis toujours...
I'm still the problem.
Tu veux c'être dedans, ton père ?
You want to be in there, your father?
Non !
No!
Du coup, je n'ai pas de pièces.
So I don't have any coins.
Tu vas vraiment gratter,
You're really gonna scratch,
t'es-tu qui a gratté
Are you the one who scratched
avec une dente ?
With a tooth?
Attention, je gratte avec ma dent.
Be careful, I scratch with my tooth.
Il le fait vraiment.
He really does.
J'ai rien pour gratter, quoi.
I have nothing to scratch.
Ah si, j'ai trouvé quelque chose.
Ah yes, I found something.
Oui, j'ai compris.
Yeah, I get it.
J'ai trouvé quelque chose pour gratter.
I found something to scratch.
Et il est encore perdu.
And he's still lost.
Alors, qu'est-ce qu'il faut ?
So, what do you need?
Gagner jusqu'à 4000.
Win up to 4000.
On a fait que faire
We did what we did.
gratter les cinq ballons.
Scratch the five balloons.
La française des jeux,
The French game,
c'est l'enculade.
It's the asshole.
Moi, j'ai des actions.
I have shares.
C'est bien ce qu'on dit, quoi.
That's what they say.
C'est bien ce qu'on dit, oui.
That's what they say, yes.
Oh, j'ai gagné !
Oh, I won!
J'ai gagné !
I won!
Incroyable !
Unbelievable!
Un euro !
One euro!
Alors, c'est pas énorme, quand même.
So it's not huge, anyway.
On va pas se le cacher.
We're not gonna hide it.
Je vais maintenant
I'm going now.
gratter mon blackjack.
Scratch my blackjack.
24, 12, 22.
Alors, si l'un de vos jeux
So, if one of your games
est supérieur à celui de la banque,
is higher than that of the bank,
vous remportez le gain associé.
you win the associated gain.
Alors, la banque fait combien ?
So how much is the bank?
J'ai pas.
I don't.
Je me fais enfiler comme...
I get screwed like...
La banque fait du 17.
The bank is 17.
Il faut que je fasse plus de 17.
I have to do more than 17.
Je me fais péter le fion.
I'm getting fucked up.
C'est bon, t'as eu 20 euros, quoi.
All right, you got 20 euros.
Tu vas pas ploré, quoi.
You're not gonna cry.
Par des mecs comme l'or ton père.
By guys like your father's gold.
Ouais, t'as eu 20 balles, mec.
Yeah, you got 20 bucks, man.
Par des mecs comme l'or ton père.
By guys like your father's gold.
qui me pète le fion à longueur de journée.
I'm going through the day.
Y'a pas à dire, c'est un beau podcast.
It's not a good podcast.
Alors, hop !
So, hop!
Ah, je crois que...
Ah, I think...
Ah, attends, non, mais j'ai gagné.
Ah, wait, no, but I won.
Ah, putain, j'ai gagné.
Oh, God, I won.
Ouh, quoi, cause !
Oh, what, cause!
2 euros !
Two euros!
J'ai gagné aussi !
I won too!
J'ai gagné !
I won!
4 euros au blackjack.
Four euros in blackjack.
On en est à 6 euros.
It's six euros.
C'est-à-dire, c'est une moisson exceptionnelle.
That is, it is an exceptional harvest.
Putain, Manox, t'aurais pas dû prendre le jeu.
Manox, you shouldn't have taken the game.
T'aurais dû prendre le reste.
You should have taken the rest.
Ah ouais.
Yeah.
Je me suis...
I just...
Attends, il y a...
Wait, there's...
Y'a 2 euros, là, 2 euros.
Two euros. Two euros.
Eh bah, écoute, Tchardin, on va tous les mettre ensemble.
Look, Tchardin, we're gonna put them all together.
On va collecter les tickets gagnants.
We'll collect the winning tickets.
20 euros !
20 euros!
20 euros
C'est trop compliqué
It's too complicated.
J'ai gagné 20 euros moi
I won 20 euros.
Non sérieusement ?
Really?
20 euros
Putain c'est incroyable
This is fucking incredible.
20 euros
Ça va dépendre des tickets
It'll depend on the tickets.
C'est vrai ?
Really?
Tiens
Here.
Rassemblons tout
Let's get it all together.
On ira déposer
We'll drop off.
Merci à toi
Thank you.
Zankfanclub
Ah là là
There.
Et Katani
And Katani
Tu peux revendre le coffre
You can sell the safe.
Il vaut plus de 300 euros
It is worth over 300 euros
Et il est neuf
And it's new.
Ça marche comment ça ?
How does that work?
De quoi ?
About what?
Je ne sais pas
I don't know.
Sérieusement
Seriously.
Ne me dis pas que tu l'as payé
Don't tell me you paid him.
Rassure-moi
Rest assured
Tu travailles dans une boîte de coffre-fort
You work in a safe box.
Ou quelque chose
Or something.
Ou tu l'as volé dans un hôtel
Or you stole it from a hotel.
Avoue
Admitted
C'est un beau coffre
It's a nice trunk.
Ça se branche chez le grand
It's connected to the big one.
L'or ton père est en train de se frotter dessus là
The gold your father's rubbing on there.
Si tu veux
If you want
Il est chaud comme la braise quoi
It's hot as the blaze
Attends passe-moi un truc à gratter
Wait, give me something to scratch.
Est-ce que la dent en or est en train de se décomposer
Is the gold tooth decomposing
C'est bizarre
That's weird.
Tu as dû me passer un truc à gratter
You had to give me something to scratch.
L'or ton père
Gold your father
Il a gratté tout l'or
He scratched all the gold
Il n'y a plus d'or
There's no more gold
L'or
Gold
Il est dans l'émail
He's in the enamel.
L'or ton père
Gold your father
Il est passionné par le coffre là
He's passionate about the safe there.
L'or ton père
Gold your father
Moi j'aime bien les coffres
I like safes.
L'or ton père
Gold your father
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Tu as dû me passer un truc pour gratter s'il te plaît
You had to give me something to scratch, please.
Oh oh
Oh oh oh
Écoute pas ils sont fous
Don't listen, they're crazy.
C'est n'importe quoi
That's bullshit.
J'essaie de comprendre le mode d'emploi du coffre
I'm trying to figure out how to use the safe.
Oh Zach Fan Club est plombier sur Riav
Oh Zach Fan Club is a plumber on Riav
T'es un mec
You're a guy.
Franchement j'ai du boulot pour toi quoi
Frankly, I have a job for you.
Encore que je suis pas sûr que tu mérites vraiment
Though I'm not sure you really deserve
Non c'est le dièse
No, it's hash.
Je suis con
I'm stupid.
Qu'est-ce que tu fous ?
What are you doing?
Il est en train de se tromper
He's wrong.
Ce mec est en train de se tromper dans la combinaison du coffre
This guy's wrong in the trunk suit.
Ouais ça y est il est fermé là
Yeah, it's closed there.
Je l'ai fermé
I closed it.
Trala
Non mais c'est encore un des mecs qui ont imprimé les trucs à la con
No, but he's still one of the guys who printed the shit out.
De quoi ?
About what?
Ouais probablement
Yeah, probably.
Non bien que non
Not although not
Ça c'est pas vrai ça
That's not true.
Pourquoi ?
Why?
Ah c'est génial
Oh, that's great.
J'adore ce coffre
I love that trunk.
Non c'est pas vrai ça
No, it's not true.
Je sais pas
I don't know.
Kitu ça s'appelle comment ?
What's that called?
Kitu double ?
Kitu double?
Laisse moi regarder
Let me look.
Kitu double
Double Kitu
Laisse moi regarder
Let me look.
Là j'aurais gagné 1000 balles
I'd have won 1000 bucks.
Ah attends
Wait.
Je l'ai refermé Captain Vem
I closed Captain Vem
Mets le de côté on mettra nos dents en or dedans
Put it aside and put our gold teeth in it.
Là mais si c'est un vrai truc
There but if it's a real thing
J'ai gagné 1000 balles
I won 1,000 bucks.
Mais c'est une connerie ça
But that's bullshit.
Kitu double
Double Kitu
C'est encore une connerie
It's still bullshit.
Fais voir
Let me see.
Alors
Then
Sach
C'est ça ?
Is that it?
Parce que là je suis sur le site de la française des jeux
Because here I am on the site of the French Games
Si vos numéros correspondent à plusieurs numéros gagnants
If your numbers match multiple winning numbers
Vous remportez les salles
You win the halls
Il y a une arnaque
There's a scam
Fais voir Kitu double
Let Kitu see double
C'est ça ?
Is that it?
Est-ce que c'est ça ?
Est-ce que c'est le logo qui tout double ?
Is that the logo that doubles?
Oui oui c'est le logo
Yes yes it's the logo
Donc c'est bien la française des jeux
So this is the French game
C'est un vrai
It's a real thing.
Je l'ai 30
I have 30
Il est marqué là-haut
It's marked up there.
Et le 30 à 1000 euros
And 30 to 1000 euros
Fais voir
Let me see.
Attends on vous demande vérification de maître Trucos
Wait till you check Master Trucos.
J'ai gagné 3 euros
I won 3 euros
T'as pas gagné
You didn't win.
C'est nous qui avons gagné
We won
Toi t'as 20 euros
You got 20 euros.
Fais voir
Let me see.
J'ai gagné 3 euros sur le ticket
I won 3 euros on the ticket.
On a mis 50 euros
We put 50 euros.
Attends je vais vérifier
Wait, I'll check.
Non sérieusement
No serious
C'est pas possible quoi
What can't be?
Il se fout de notre gueule en fait
He doesn't care about us, actually.
La fois il aurait dû prendre les tickets
Sometimes he should have taken the tickets.
Il a pris 20 euros
He took 20 euros
J'ai demandé à prendre les tickets
I asked to take the tickets
Vous avez pas voulu
You didn't want to.
C'est vous qui avez voulu
You're the one who wanted to
C'est toi qui voulais le billet de vin quoi
You're the one who wanted the wine ticket.
Ah il se fout de ta gueule
He's fucking with you.
Il se fout de ta gueule
Eh donne-moi le ticket
Hey give me the ticket.
Eh tiens
Here.
Eh Kouakos
Hey, Kouakos.
Mets-le dans le coffre
Put it in the trunk.
Garde-le bien
Keep it well
Bittball
Attends je vais vérifier
Wait, I'll check.
En tant que caution morale de cet épisode
As a moral surety of this episode
Et vu que j'ai des lunettes
And since I have glasses
Alors il faut déjà que je comprenne comment ça marche
So I have to understand how it works.
Si un ou plusieurs de vos numéros
If one or more of your numbers
Correspondent à un ou plusieurs numéros
Correspond to one or more numbers
Non vous remportez la somme
No, you win the sum.
D'accord donc
All right.
30 on a gagné 5 euros
30 we won 5 euros
Le 26
Il y a rien
There's nothing
Non le 26
No on 26
Il a combien le 36 ?
How much has 36?
1000 euros
Il y a pas de 36
There's no 36
Il est 36 il est là
It's 36 there.
Ah oui
Oh yes
1000 euros
Ah putain 1000 balles
Hell, 1000 bucks.
C'est incroyable
It's amazing.
Putain
Fucking
T'as vraiment mal choisi
You really didn't choose.
T'as vraiment la scoumou de Manox
You really have Manox's scoumou.
J'ai rien choisi du tout
I didn't choose anything.
Regarde
Look.
Il a gagné 20 balles
He won 20 bucks.
Regarde 36 euros
Look at 36 euros
1000 balles
1000 balls
Mais c'est vous qui m'avez donné les tickets
But you gave me the tickets.
J'ai rien choisi
I didn't choose anything.
Mais si t'as chose dit
But if you said something
Il t'a dit les tickets ou le billet
He told you the tickets or the ticket.
Mais non j'ai dit que je voulais prendre
But no, I said I wanted to take
Mais non j'ai dit que j'allais prendre les tickets
But no, I said I was gonna take the tickets.
Ah ouais putain
Oh, my God.
Ah putain
Damn it.
T'as 1000 euros
You got 1000 euros.
Et putain je le mets dans le coffre
And I fucking put it in the trunk.
Tu divises par 3
You divide by three
Ça fait 333 euros par personne
That's 333 euros per person.
C'est pas mal
That's not bad.
Là je sais plus
Now I don't know.
Ah bah je le mets dans le coffre
I'll put it in the trunk.
Mais on va s'en servir abruti
But we're gonna use it as a jerk.
On va décider avec l'orthopère et le capitaine
We'll decide with the orthopaedic and the captain.
Ce qu'on en fait
What we do with it
Ouais j'ai enfermé dans le coffre
Yeah, I locked it in the trunk.
T'as changé à combien de temps ?
How long have you changed?
T'as changé le code
You changed the code.
Ah oui c'est fait
Oh yes it is done
Ah Zank Fan Club dit je peux arrêter mon abonnement Vic
Ah Zank Fan Club says I can stop my Vic subscription
Non non non arrête pas ton abonnement Vic
No no no stop your Vic subscription
On va dire
Let's say
J'ai mis le ticket dans le coffre
I put the ticket in the trunk.
Il est en train de s'ouvrir les veines
He's opening his veins.
Dites la vérité parce que là il en peut plus
Tell the truth because there he can't.
Mais non
But no
Le ticket
The ticket
Non le ticket n'était pas
No the ticket wasn't
Oh déception
Oh, disappointment.
Il a 5
He has five.
Il a 5 quand même
He still has five.
On a quand même gagné 2 euros
We still won two euros.
5 euros 5 balles
5 euros 5 balls
Franchement c'est une bonne moisson
Frankly, it's a good harvest
On a gagné combien ?
How much did we earn?
Plus que les 20 euros de tickets
More than 20 euros of tickets
Je pense qu'on a gagné plus que les 20 euros
I think we made more than 20 euros.
Ah pas mal
Not bad.
Donc tu peux garder ton abonnement Zank Fan Club
So you can keep your Zank Fan Club subscription
Je crois que j'ai gagné 6 euros là
I think I earned 6 euros there.
Si j'ai bien compris
If I understand.
Ouais c'est une bonne moisson quoi
Yeah, it's a good harvest.
Quoi qu'il arrive
Whatever happens
Mais vous savez que moi
But you know me
T'as bien fait de prendre les 20 euros
You did well to take the 20 euros.
Là où je travaille j'ai un coffre comme ça
Where I work I have a safe like this
C'est pas clair
It's not clear.
La version
The version
Je sais c'est différent
I know it's different.
Tu peux rentrer dedans quoi
You can get in what
C'est un peu
It's a little bit
Il est toujours en train de gratter quoi
He's still scratching what
Il y a 24 cases là-dedans
There are 24 boxes in there.
C'est que t'es pas obligé de les gratter une par une quand même
You don't have to scratch them one by one anyway.
T'es la conscience
You're the conscience.
Ouais si il fait ça pour le suspense quoi
Yeah if he does that for suspense what
Bon on va peut-être avancer non ?
Well, maybe we'll move on, right?
Ouais c'est pas faux ouais
Yeah, that's not wrong, yeah.
En tout cas merci
Anyway, thank you.
Merci à toi
Thank you.
Et sache que le coffre va rester dans la cave
And know that the safe will stay in the cellar
Puisqu'on va stocker dedans tous nos secrets
Since we're going to store all our secrets
Tous nos trésors
All our treasures
Comme les dents en or et les tickets
Like gold teeth and tickets
Et les culottes sales
And dirty panties
Ah oui et les culottes sales
Oh yes and dirty panties
Ah non pitié
No mercy.
Tiens
Here.
Alors là on a un gros paquet quand même de tickets gagnants
So here we have a big package of winning tickets anyway
C'est assez exceptionnel
It's quite exceptional.
Bon on a pas gagné 1000 balles
Well, we didn't win 1000 bucks.
Mais on a quand même gagné 20 euros
But we still won 20 euros.
Je passe plus le tabac par contre
I don't smoke anymore.
Ce qui est pas mal
Which is not bad
Et surtout on a des nouveaux ouvres bouteilles
And above all, we have new bottles.
Bon en tout cas merci à toi
Well, thank you.
Merci beaucoup
Thank you very much.
Merci beaucoup cher ami
Thank you very much dear friend
Et du papier toilette qui servira à l'ordre ton père
And toilet paper that will serve your father's order
L'ordre ton père est-ce que tu emmènes le papier toilette chez toi ?
Is your father ordering you to take the toilet paper home?
Ah c'est bon je te le laisse
I'll leave it to you.
Ah il a des billets de sang déjà chez lui
Ah, he's got blood bills already in his house.
On a pas besoin
We don't need to.
L'ordre ton père
Order your father
Bon en attendant le lint là je vais en bouffer un peu
Well, while I wait for the lint there, I'm gonna eat some of it.
Merci beaucoup
Thank you very much.
Vous êtes tous fantastiques pour ces belles rubriques cadeaux
You are all fantastic for these beautiful gift headings
C'est longtemps qu'on avait pas eu comme ça
It's a long time since we've had it like this.
Vous avez été grandias
You've been great.
Pour la peine on va bouffer des lint
For the pain we'll eat lint
Ils sont encore bons
They're still good
On va dire que oui
Let's say yes.
Tiens
Here.
Hop
Quoi pas de lint ?
What about lint?
Moi j'ai pas le droit
I'm not allowed.
Ah
Ah.
Manox
Non merci pas pour l'instant
No thanks not yet
J'en aurais bien bouffé
I'd have eaten some.
Peut-être tout à l'heure
Maybe earlier.
Mais là je vais mettre à la diète bientôt
But now I'm going to put on a diet soon.
Manox
Il y a que moi qui continue à grossir ici
I'm the one who keeps growing here.
Je comprends pas
I don't understand.
Bon en tout cas c'était une magnifique rubrique cadeaux
Well, anyway, it was a beautiful gift section.
Merci pour le coffre
Thanks for the safe.
Merci pour les cadeaux à l'intérieur
Thanks for the gifts inside.
Merci pour tous ces tickets
Thanks for all those tickets.
Merci pour les bouquins
Thanks for the books.
Pour les bières
For beers
Pour les
For
Qu'est-ce que j'ai oublié encore
What did I forget again?
Merci pour tout
Thanks for everything.
Et merci aussi pour rien
And thanks too for nothing
Voilà
Here.
Et c'est la fin de l'émission
And it's the end of the show
Merci à vous
Thank you
Comme d'habitude
As usual
A bientôt
See you soon
On va faire vite fait une petite
We're gonna make a little quick.
Ce soir ça va être un numéro court
Tonight's gonna be a short number.
Ouais
Yeah.
On a bien commencé
We started well
Parce que c'est le 3 janvier
Because it's January 3rd.
On a fait 20 minutes de rubrique cadeaux
We did 20 minutes of gifts.
Voilà
Here.
On a encore notre nouvel an sur le ventre et tout
We still have our new year on our belly and everything.
En plus on a bouffé comme des porcs avant de venir
Besides, we ate like pigs before we came.
Oh non c'est fou
Oh no, that's crazy.
Moi j'ai mangé très raisonnablement
I ate very reasonably.
Bah oui j'ai mangé une sade
Yeah, I ate a slate.
Et une tarte tatin
And a tatin pie
L'orthopper
The Orthopper
La tarte tatin
Tatin pie
Allez c'est les news high tech
Come on, it's high tech news.
Allez c'est les news
Come on, it's the news.
Internet
Gadget USB
USB Gadget
Lacta
Stop a pipa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenet
Ooooooh
Toute l'actualité
All the news
Toutes les news
All news
De l'impôt du moment
Tax of the moment
Avec l'ordre ton père
With your father's order
Et le cartel de moi
And the cartel of me
Tu PC
You PC
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
With recognized specialists in the world of high tech
Quaco
Et manoeufs
And maneggs
Tu PC
You PC
C'est les news high tech
It's high tech news.
Avec Captain Web
With Captain Web
L'orthopper
The Orthopper
Tu PC
You PC
L'orthopper
The Orthopper
Veux-tu commencer ou est-ce que je commence ?
Do you want to start or do I start?
Non bah c'est toi le Captain
No, you're Captain.
Ok bah en tout cas je vais commencer
Okay, well, I'll start.
Allons-y
Let's go.
J'ai même pas imprimé ma feuille aujourd'hui
I didn't even print my sheet today.
C'est vous dire à quel point
It's telling you how much
Y'a absolument rien de problème
There's absolutely nothing wrong.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
On va parler
We'll talk.
C'était la fin de l'année
It was the end of the year
C'est le début d'une nouvelle
This is the beginning of a new
Et comme à chaque fois
And like every time
Ah ça c'est de la news
That's news.
Il est temps de faire le bilan
Time to take stock
Un peu sur cette année passée
A little about last year
Cette année de merde quand même
This year of shit still
Je pense qu'on peut le dire
I think we can say that.
A 2021 c'était quand même pas terrible
By 2021 it was still not terrible
On peut le dire
We can say that.
Dans l'ensemble c'était un peu de la chiote
Overall it was a little puppy
Alors sachez que nous avons donc
So know that we have
Les statistiques de l'année dernière
Last year's statistics
Qui sont sorties
Who went out
Et que Google s'est fait dépasser
And that Google has been surpassed
Ce n'est plus le premier site consulté
This is no longer the first site consulted
Quoi ?
What?
En cette fin d'année 2021
At the end of 2021
En recherche tu veux dire ?
In search you mean?
Oui c'est à dire que parmi les domaines
Yes, that is to say, among the areas
Les plus recherchés
Most wanted
Les plus utilisés
Most used
Google a cédé sa place
Google has given up its place
Alors je vous le demande
Then I ask you.
A qui ?
To whom?
Un truc de porno ?
Something porn?
Non
No
Un truc de pornographie ?
Something about pornography?
Non
No
Tesla ?
Tesla?
Non
No
Un truc de porno ?
Something porn?
Non
No
C'est bien je vois que
That's right.
Non alors
No then
Ah bah cette
Well, that
Si si
If
Un truc de porno
Something porn.
L'OMS
WHO
C'est un truc comme ça non ?
It's something like that, isn't it?
Ah non du tout
Oh, no, no.
Le truc de l'OMS
The WHO thing
Non du tout
No at all
Alors c'est TikTok
So it's TikTok.
Qui détrône Google
Who dethrones Google
Ah mais il y a un site ?
Is there a website?
Je pense que c'est l'application
I think it's the application.
Qui tape dans le site
Who types in the site
Parce qu'en fait je soupçonne
Because I actually suspect
Que le site et l'app
That the site and the app
Ce soit la même chose
It's the same thing
En l'occurrence
In this case
Donc TikTok
So TikTok
Qui est un groupe chinois
Who is a Chinese group
Rappelons-le
Let's call him back.
Détrône Google
Google Dethrone
Alors après par contre
Then, on the other hand,
On reste sur du classique
We stay on the classic.
Ah bien sûr
Of course.
Très classique
Very classical
Donc du Google en deuxième
So Google's second
Facebook en troisième
Facebook in third
Microsoft en quatrième
Microsoft in fourth
Ensuite Apple, Amazon, Netflix
Next Apple, Amazon, Netflix
YouTube, Twitter
Et pour clôturer cette belle liste
And to close this beautiful list
Whatsapp
Donc ça vous donne un peu
So it gives you a little
Une idée
An idea
Des sites les plus visités
Most visited sites
En cette fin d'année 2021
At the end of 2021
Oui
Yes
L'année avait pas commencé
The year had not begun
Comme ça
Like this
L'année a commencé
The year has begun
Sur les chapeaux de roue
On wheel hats
Sur le site TikTok
On the website TikTok
On a fait un site
We made a site.
Rien se fait
Nothing happens
De quoi ?
About what?
Oui oui
Yes yes
Non mais je pense
No, but I think so.
Parce que ça doit être
Because it must be
L'application en fait
Application in fact
Qui doit être
Which must be
Il faut cliquer
Click
Pour voir un truc
To see something
Ah mais est-ce que t'es sur un Mac ?
Are you on a Mac?
C'est pour ça ?
That's why?
Parce que c'est de la merde ?
Because it's shit?
Parce que le Mac c'est de la merde !
Because the Mac is shit!
Bref
Brief
Alors côté streaming
So streaming side
Devinez quel est le premier service de stream
Guess what the first stream service is
Oui
Yes
Qui remporte tout
Who wins everything
Euh
Uh.
Netflix
YouTube
Ah Twitch
Alors nous avons Twitch à un côté
So we have Twitch on one side
Nous avons YouTube
We have YouTube
Nous avons Netflix
We have Netflix
Netflix
Tu as
You have
Raison
Reason
Yes
Le deuxième
The second
YouTube
Tu as raison
You're right.
Et tu avais dit
And you said
Twitch
Tu as totalement tort
You're totally wrong.
C'est même pas dans les dix premiers
It's not even in the top ten.
D'accord
Okay.
Le troisième c'est Roku
The third is Roku.
Roku
Non Roku et Roku
No Roku and Roku
C'est quoi ?
What is it?
J'imagine que c'est un service de stream américain
I guess it's an American stream service.
Un service de stream de Roku
A Roku stream service
En quatrième place on a
In fourth place we have
Ou c'est peut-être chinois
Or maybe it's Chinese.
Je ne sais pas
I don't know.
En quatrième place on a HBO
Fourth place on HBO
Et en cinquième place nous avons Ulu
And in fifth place we have Ulu
Tu vois tu fais des tops
See you do tops
Ulu
Oui c'est vrai mais les tops c'est bien
Yeah, it's true, but tops are good.
C'est facile
It's easy
Je vous ai dit j'avais un problème pareil
I told you I had a problem like that.
Vous allez pas faire chier non plus quoi
You're not gonna fuck up either.
Le top
Top
C'est vrai que tu fais des tops
It's true you make tops.
Alors après maintenant je vais vous le demander
So after now I'll ask you
Quel est le top mondial des vidéos YouTube ?
What is the world's top YouTube videos?
C'est à dire
That is,
Les vidéos les plus vues
Most viewed videos
En 2021
In 2021
Quelle a été la vidéo la plus vue de l'année 2021 ?
What was the most visible video of the year 2021?
Gundam Side
Une vidéo qui a été créée en 2021
A video that was created in 2021
Précisons-le
Let's make it clear.
Alors je pense que c'est une vidéo
So I think it's a video.
A ta gloire Capitaine Web
To your glory Captain Web
Non
No
Un documentaire sur Captain Star
A documentary about Captain Star
C'est une vidéo de chat
It's a chat video.
C'est faux
That's not true.
Est-ce que c'est une chanson ?
Is that a song?
Non
No
C'est une vidéo de chat
It's a chat video.
C'est une vidéo d'un YouTuber
It's a YouTuber video.
Très connu outre-Atlantique
Well known across the Atlantic
Logan Paul
Non c'est pas le Yann
No, it's not Yann.
Jack Paul
Non c'est pas Jack
No, it's not Jack.
Paul Amar
C'est pas Amar
It's not Amar.
C'est pas Jack
It's not Jack.
C'est pas de LeGar
It's not from LeGar
Amar Charif
Charif
Alors c'est MrBeast
So it's Mr. Beast.
MrBean
Mr Bean
MrBeast il est connu entre autres
Mr Beast he is known among others
Parce qu'il a fait une vidéo
Because he made a video
Il n'y a pas longtemps
Not long ago
Où il reproduisait
Where he reproduced
Avec un gros gros budget
With a big budget
Squid Games
Rappelez-vous
Remember
Ah oui je l'ai vu
Oh, yes, I saw him.
Voilà
Here.
Alors ce n'est pas la vidéo de lui
So this isn't his video.
Qui a été la plus vue
Who was most seen
Puisque la vidéo de lui
Since his video
Elle n'était pas terrible d'ailleurs
She wasn't terrible by the way
Sa vidéo
His video
En tout cas elle a fait un carton
Anyway, she made a box.
Je ne sais pas combien elle a fait
I don't know how much she did.
De millions de
Millions
Mais en tout cas
But in any case
Ça ça ne va pas dire grand chose
That's not gonna say much.
Mais ce n'est pas sa vidéo
But it's not his video.
C'est la plus connue
It's the best known.
C'est un truc sur Manox
It's something about Manox.
Pas du tout
Not at all
C'est une vidéo
It's a video.
Où il s'est enterré
Where he buried
Pendant 50 heures sous terre
For 50 hours underground
Alors je ne sais pas
So I don't know.
Où elle est
Where she is
Parce que je ne vois rien
Because I don't see anything.
C'est trop petit
It's too small.
On a compris le concept
We understood the concept
Voilà
Here.
J'ai essayé de vous retrouver la vidéo
I tried to find you the video.
Ah bah voilà
There you go.
Je l'ai trouvé
I found it.
Voilà
Here.
Je vous la montre
I'll show you.
Evidemment c'est pas très audio
Of course it's not very audio.
Mais ce mec
But this guy
C'est enterré dans un coffre
It's buried in a safe.
Enfin dans un cercueil géant
Finally in a giant coffin
Il a de la place quand même
He's got room anyway.
Bon c'est pas un appartement
Well, it's not an apartment.
Mais il est bien
But he's good.
Il est en vert
He's in green.
Voilà
Here.
C'est la taille d'un studio à Paris
It's the size of a studio in Paris
Et après ils vont mettre
And then they're gonna put
Ils vont recouvrir
They will cover
De terre ou quoi ?
Land or what?
Oui tout à fait
Yes quite.
Pendant 50 heures
For 50 hours
Donc un peu plus de deux jours
So a little over two days
Effectivement
Indeed
Alors je ne sais pas
So I don't know.
Je n'ai pas regardé la vidéo
I didn't watch the video.
Donc je ne sais pas
So I don't know.
Est-ce qu'il a fait ses besoins
Did he do his needs?
Avant d'y aller
Before you go
Est-ce qu'il a pissé
Did he piss?
Dans une bouteille ?
In a bottle?
Probablement
Probably.
Je ne suppose
I don't suppose.
Deux jours
Two days
Si pisser
If piss
T'as quand même besoin
You still need to.
Pisser ?
Piss?
Ah bah oui
Oh, yeah.
Tu ne peux pas
You can't.
Deux jours sans pisser
Two days without peeing
Ce n'est pas pisser
It's not pissing.
Deux jours sans chier
Two days without shit
Surtout qu'il faut bien
Especially when you have to
Que tu boives quand même
That you still drink
Deux jours sans chier
Two days without shit
C'est jouable
It's playable.
Mais pour le recouvrir
But to cover it
Jusqu'o ?
Until o?
Jusqu'en haut ?
Upstairs?
Je ne sais pas exactement
I don't know exactly.
Je soupçonne que c'était
I suspect it was
Un peu dangereux
A little dangerous
Je me trompe peut-être
Maybe I'm wrong.
Oui c'est ce que je me dis
Yeah, that's what I think.
Voilà mais en tout cas
That's it, but anyway.
Ça devait être un peu sécurisé quand même
It had to be a little secure anyway
Il y a Yoloblop qui dit
Yoloblop says
Entre 50 heures sous terre
Between 50 hours underground
Et 3 heures dans la quête
And 3 hours in the quest
Avec Manox
With Manox
Je ne sais pas ce que je choisis
I don't know what I choose.
C'est une bonne question
That's a good question.
Il était quand même
He was still
Bon évidemment il y avait de l'oxygène
Of course there was oxygen.
Il était en contact
He was in contact.
Avec ses camarades au-dessus
With his comrades above
Par Tokiwoki
By Tokiwoki
Donc il ne l'était pas non plus
So he wasn't either.
Si tu veux
If you want
Ils ne sont pas les l'enterre
They're not the buryers.
Dans un cimetière
In a cemetery
Ils l'ont abandonné
They abandoned him.
Pendant 50 heures
For 50 hours
Soyons clairs
Let's be clear.
En tout cas c'est la vidéo
Anyway, it's the video.
Qui a fait le plus de vues
Who made the most views
Et actuellement je vais vous dire
And right now I'll tell you
Elle est à combien
How much is it?
Cette vidéo
This video
Parce que je ne le vois pas
Because I don't see it.
Elle est à 156 millions de vues
It is 156 million views
5,4 millions de likes
5.4 million likes
Manox
Au final c'est pas énorme
In the end, it's not huge.
Il l'a posté quand ?
When did he post it?
C'est rien
It's nothing.
Il l'a posté en mars
He posted it in March.
27 mars
27 March
En mars ?
March?
C'est pas énorme au final
It's not huge in the end.
C'est pourtant la vidéo
It's the video, though.
La plus vue du YouTube
Most viewed from YouTube
Pour cette année 2021
For this year 2021
Soyons clairs
Let's be clear.
Justement un truc comme
Exactly something like
Gangnam Style
Ça n'avait pas fait
It didn't matter.
Un milliard en un an
One billion in a year
Si si il y a des vidéos
If there are videos
Qui sont un milliard
One billion
Mais elles ont mis du temps
But they took time.
Là cette année
There this year
Parmi les vidéos
Among the videos
Qui ont été postées cette année
Which were posted this year
Oui oui d'accord
Yes yes agree
J'ai compris
I get it.
Mais ça veut dire
But that means
Que c'est une année
That it's a year
Où il n'y a pas eu énormément de
Where there wasn't a lot of
Je sais pas
I don't know.
Est-ce que c'est pas aussi
Is it not also
Parce que les gens
Because people
Justement ils sont en train
That's exactly what they're doing.
De bouger sur Twitch
Moving on Twitch
Sur TikTok
On TikTok
C'est une année de bisextile
It's a year of kiss
C'est pour ça
That's why.
Ah peut-être
Maybe.
Ah merci pour cette fine analyse
Thank you for that fine analysis.
Parce qu'il y a eu des confinements
Because there were confinements
Quand même un peu partout
Still a little everywhere
Dans le monde
Worldwide
Donc je suppose que les gens
So I guess people
Ont été regardés
Have been watched
Je sais pas
I don't know.
Mais je soupçonne quand même
But I still suspect
Que YouTube soit un peu
Let YouTube be a little bit
En perte de vitesse
Down speed
Je pense que les gens
I think people
Vont plus sur Twitch
Go more on Twitch
Ou sur TikTok
Or on TikTok
Aujourd'hui
Today
Qu'ils vont sur YouTube
That they go on YouTube
Écoute en tout cas
Listen anyway
C'est manifestement
It's obviously
Moi je me sens trompé
I feel wrong
Non non non
No no
T'as raison
You're right.
Mais d'après mes chiffres
But according to my numbers
Il semblerait que ce soit
It looks like it's
Que ce soit le plus grand
Let it be the greatest
Alors la deuxième vidéo
So the second video
C'est une vidéo de Minecraft
It's a Minecraft video.
La troisième
The third
C'est une vidéo
It's a video.
Où un mec a fait une bombe
Where a guy made a bomb
À paillettes
With glitter
Pour choper un scammer
To get a scammer
A priori
Un voleur d'iPhone
An iPhone thief
Et donc le truc
And so the thing
L'éclat était à la gueule
The glow was in the face
Et après il a atterri
And then he landed
Il a atterri à la police
He landed at the police.
Et la quatrième
And the fourth
C'est évidemment
It's obviously
Le Super Bowl
The Super Bowl
Une rediffusion du Super Bowl
A rerun of the Super Bowl
Qui a atteint
Who has reached
Quelques dizaines de millions de vues
Some tens of millions of views
Peut-être des centaines
Maybe hundreds.
Je ne sais pas exactement
I don't know exactly.
Mais la vidéo la plus vue
But the most viewed video
Tout est pas confondue
It's not all confused.
La qu'elle est
The one she is
C'est Gangnam
It's Gangnam.
Gangnam
Faux
False
Non
No
Non c'est plus ça
No, it's not.
Non non non
No no
Non et je pense que vous ne la connaissez
No, and I don't think you know her.
Attends je sais
Wait, I know.
Tata Yoyo
Non
No
Mais presque
But almost
Honnêtement
Honestly.
T'es pas loin de Tata Yoyo
You're not far from Tata Yoyo
C'est un chapeau
It's a hat.
C'est pas la danse des canards
It's not duck dance.
Non ce n'est pas
No, it's not.
Il y a des chats
There are cats
Oui les trucs français
Yes, French stuff.
Moi je te montre
I'll show you
Mes ananas
My pineapples
Chaux
Lime
Et c'est combien
And that's how much
C'est combien en vue
How much in sight
Chaux
Lime
C'est 9 milliards
That's $9 billion.
947 millions de vues
947 million views
On est presque à 10 milliards de vues
We're almost 10 billion views.
Baby Shark
Qui c'est qui a dit Baby Shark
Who said Baby Shark?
C'est Manox
It's Manox.
Ah parce que tu as lu
Ah because you read
C'est effectivement Baby Shark
It's actually Baby Shark.
Je vous mets
I'll put you on.
Ici
Here
C'est une vidéo
It's a video.
C'est l'ordre d'Arc Surion
This is Arc Surion's order.
Qui a gagné
Who won
Ah parce que les enfants
Ah because the children
Cela passent en boucle
It's looping.
Baby Shark
Ah c'est horrible
Oh, that's horrible.
Baby Shark
On dirait Manox
Looks like Manox.
Çaward
Ceward
Fan
Alors, je fais peur qu'il nous dise, c'est amominable ce truc.
So, I'm afraid he'll tell us, it's amorous.
C'est vrai.
That's right.
A priori, les enfants adorent.
In principle, children love.
Et souvent, les enfants, ça leur passe en boucle.
And often, kids, they loop.
Oui, ça doit être pour ça qu'il a atteint les 10 milliards.
Yeah, that must be why he reached 10 billion.
Moi, j'aime bien Baby Shark.
I like Baby Shark.
Honnêtement, n'importe qui.
Honestly, anyone.
Franchement, l'instrumental n'est pas mal.
Frankly, the instrumental is not bad.
Le chant, pas forcément.
Song, not necessarily.
Mais j'aime bien le local.
But I like the local.
C'est super bien fait.
That's great.
N'importe qui aurait pu faire ça en l'espace de...
Anyone could have done this in the space of...
Tu passes deux heures dessus, tu te plote ça sur YouTube.
You spend two hours on it, you put it on YouTube.
Comme quoi, il faut viser les enfants.
Like, you have to target children.
Visons les enfants.
Let's look at the kids.
Non, ne dis pas ça, merci.
No, don't say that, thank you.
Baby Shark.
Parce que leur père l'a fait depuis longtemps.
Because their father's done it a long time ago.
Oh, c'est bas.
Oh, it's low.
C'est très bas.
It's very low.
Bon, allez, sur ce, je passe la parole à leur père qui va nous parler de quelque chose.
All right, come on, I'll give the word to their father who's gonna tell us something.
Alors, vous savez, j'aime bien ces news qui consistent à dire
So, you know, I like those news stories that consist of saying
Oh, c'est un anniversaire, un tel est né aujourd'hui.
Oh, it's a birthday, such a birthday was born today.
C'est vrai.
That's right.
Ah bon ?
Right?
C'est la première fois que tu nous fais ça, non ?
This is the first time you've done this to us, right?
Ah oui.
Oh, yes.
D'accord.
Okay.
Qui est né le 3 janvier ?
Who was born on January 3rd?
Alors, le 2.
So, two.
Ah merde, on est le 3.
Damn it, we're three.
Le 2, c'est dimanche.
Two is Sunday.
Pour une fois, tu pourrais part ta rubrique en avance.
For once, you could leave your column early.
C'est pas grave.
It's okay.
Qui est né hier ?
Who was born yesterday?
L'orthopère.
The orthopaedic.
Qui est né hier ?
Who was born yesterday?
Isaac Asimov.
Ah !
Ah!
Alors, on pense qu'il est né le 2 janvier parce qu'il y a une incertitude sur la date exacte de sa date de naissance.
So we think he was born on 2 January because there is uncertainty about the exact date of his birth date.
Pourquoi il était né en quelle année ?
Why was he born in what year?
En 1920.
In 1920.
Ok.
Okay.
T'es bien.
You're good.
Mais il était né en Russie et donc l'état civil n'était pas une incertitude sur la date de naissance.
But he was born in Russia and therefore the civil status was not an uncertainty about the date of birth.
Ah, c'est russe.
Ah, it's Russian.
Donc, on pense qu'il est né le 2 janvier.
So, we think he was born on January 2.
D'accord.
Okay.
Et j'ai peut-être né le 3 et du coup, tu tombes juste.
And maybe I was born on the third, and so you just fall.
Ah oui, exactement.
Oh, yes, exactly.
On peut dire ça.
You can say that.
On peut dire le 4.
You can say four.
Alors, sachez qu'il est mort le 6 avril.
So know he died on April 6.
Donc, le 6 avril prochain, si il y a podcast, je vous en parlerai.
So, on April 6, if there's podcast, I'll tell you about it.
D'accord.
Okay.
Et alors, l'autre jour, je parlais théâtre avec quelqu'un.
And then, the other day, I was talking theater with someone.
Oui, ça peut m'arriver de parler théâtre.
Yeah, I can talk theater.
Théâtre.
Theatre.
D'accord.
Okay.
C'est quoi la fois que tu es allé au théâtre ?
What was the time you went to the theater?
L'orthopère.
The orthopaedic.
Ça fait un moment.
It's been a while.
Mais j'ai très envie d'y retourner.
But I really want to go back.
Bah, moi, c'est juste avant le confinement.
Well, me, it's just before confinement.
J'étais allé à la Comédie française.
I went to the French Comedy.
Ah, écoute.
Ah, listen.
Parfait exemple, la Comédie française, puisque Sache, et c'est la personne avec qui j'en
Perfect example, the French Comedy, since Sache, and that's the person I'm with
discutais l'autre jour, qui m'a fait remarquer.
Talked the other day, which made me notice.
Qui sont sur YouTube ?
Who are on YouTube?
Non.
No.
Ah bon.
Oh, good.
Que Jean-Baptiste Poclin d'Immolière est né le 15 janvier 1622.
That Jean-Baptiste Poclin d'Immolière was born on January 15, 1622.
Et là, ça va être le 400e anniversaire de sa naissance dans quelques jours.
And now it's gonna be the 400th anniversary of her birth in a few days.
Incroyable.
Unbelievable.
Je te rends compte, 4 siècles.
I'm reporting four centuries.
On m'a dit que pour l'appel à ton père, tu avais été déguisé en ce ganarelle dans
I've been told that when you called your father, you were disguised as that ganarelle in
les rues de Paris.
the streets of Paris.
Il est mort.
He's dead.
C'est pas comme s'il était encore vivant.
It's not like he's still alive.
C'est donc jure.
I swear.
Il a 4 siècles.
It's four centuries old.
Non, non, mais c'est étonnant.
No, no, but it's amazing.
Tu te dis.
You think.
Et le 3 janvier, il y a Sergio Leone, je crois.
And on January 3, there's Sergio Leone, I think.
Ah oui.
Oh, yes.
Sergio Leone, il me semble que c'est 2 ou 3 janvier.
Sergio Leone, I think it's January two or three.
Et 4 janvier, il y a Michel Leboucher, des Rue Connacourt.
And January 4th, there is Michel Leboucher from Rue Connacourt.
Ah oui, c'est sûr que.
Oh, yeah, sure.
C'est bien.
That's good.
Et Schumacher aussi.
And Schumacher too.
Alors, est-ce que vous voulez que je vous dise qui est né aujourd'hui ?
So, do you want me to tell you who was born today?
Ah oui, tu as la liste.
Oh, yes, you have the list.
Ah, tu as la liste.
Ah, you have the list.
Alors, j'ai la liste.
So I have the list.
Qui est né le 3 janvier ?
Who was born on January 3rd?
Michael Schumacher, effectivement, est né le 3 janvier.
Michael Schumacher was born on January 3.
Alors, je vais dire, Franck Rister est né le 3 janvier.
So, I'll say, Frank Rister was born on January 3.
Ok.
Okay.
Député.
Deputy.
Il y a plein de gens.
There are lots of people.
Sergio Leone, effectivement.
Sergio Leone, indeed.
1929, non ?
1929, right?
Alors, je ne sais pas du tout.
So I don't know at all.
Il est mort en 60 ans, lui.
He died in 60 years.
Smaïn, aussi.
Smain, too.
Christophe Castaner, mais c'est...
Christophe Castaner, but it's...
Ah oui, ça, je ne savais pas ça.
Oh, yeah, I didn't know that.
C'est l'anniversaire des sacs à merde, ça me parlait.
It's the birthday of the shitbags, it was talking to me.
Non, Sergio Leone, ce n'est pas un sac à merde.
No, Sergio Leone, it's not a shitbag.
Non, non, je parlais de Franck Rister, excuse-moi.
No, no, I was talking about Frank Rister, excuse me.
Pardon, excuse-moi.
Excuse me.
On ne se fait pas aussi violent.
We're not getting so violent.
Oui, c'est vrai, excusez-moi.
Yes, that's right, excuse me.
Sac à caca.
Poop bag.
C'est vrai.
That's right.
Donc, voilà.
So that's it.
Mais par contre, c'est vrai que c'est un peu des trucs français.
But it's true, it's a little French stuff.
Je ne sais pas qui naît le 3 janvier.
I don't know who was born on January 3.
Je regarde aussi rapidement.
I'm looking at it so fast.
Voilà, regarde.
There, look.
Mais alors, sachez que la comédie française...
But then, know that French comedy...
Attends, il y a aussi Robert Marvin, dit Bobby, qui était un hockeyur professionnel.
Wait, there's also Robert Marvin, says Bobby, who was a professional hockey player.
Sachez que la comédie française a un channel YouTube où tu peux regarder, je crois,
Know that the French comedy has a YouTube channel where you can watch, I think,
je ne sais pas si tu peux regarder tous les spectacles, mais je m'en suis rendu
I don't know if you can watch all the shows, but I made it.
compte parce que j'ai vu une pub pour eux.
I've seen a commercial for them.
Ah bon ?
Right?
Et je me suis dit, tiens, c'est étrange.
And I thought, here, it's strange.
Tiens, c'est bizarre.
This is weird.
Oui.
Yes.
Et si, je crois que tu penses que tu as des vidéos qui durent 1h04, 2h40, oui, donc
And if, I think you think you have videos that last 1:04, 2:40, yes, so
tu peux voir en entier.
You can see everything.
Est-ce que c'est payant ?
Is that paid?
Ça n'a pas l'air.
It doesn't look like it.
Ça n'existe plus d'ailleurs.
It doesn't exist anymore.
Ah, si, il y a quand même quelqu'un qui est né en 2003, aujourd'hui.
Ah, yes, there is still someone who was born in 2003, today.
Greta Thunberg.
3.
Ta mère, elle a 19 ans.
Your mother, she's 19.
J'avais l'impression qu'il y avait un V16, quoi.
I felt like there was a V16.
Oui, en fait, avant.
Yeah, actually, before.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Forcément, c'est-à-dire qu'au bout d'un moment, tu n'as plus eu le même âge, quoi.
I mean, after a while, you weren't the same age.
Pour la petite histoire concernant Poclin, donc Molière, sachez que vous avez sa tombe
For the little story about Poclin, so Molière, know you have his grave
au père de la chaise, mais qu'en fait, il n'est pas dedans.
to the father of the chair, but in fact, he's not in it.
Et il est où ?
Where is he?
On ne le sait pas.
We don't know.
Est-ce qu'il avait été jeté dans une fausse commune, en fait ?
Was he thrown into a false commune, in fact?
Parce que je crois qu'il était divorcé ou je ne sais plus quoi.
Because I think he was divorced or I don't know what.
Non, il était comédien.
No, he was an actor.
Donc, du coup, l'église a dit, jetez-moi ça dans une fausse commune.
So, the church said, throw this in a false commune.
Mais ce qui compte, c'est la sépitoire.
But what matters is sepitory.
Mais ils ont quand même...
But they still...
Ils lui ont rendu hommage.
They paid tribute to him.
Comment tu appelles ça, d'ailleurs, ce qu'ils en ont parlé pour Joséphine Baker,
What you call it, by the way, what they said about Josephine Baker,
le fait de mettre un cercueil comme au Panthéon, mais qu'il soit vide.
Putting a coffin like the Pantheon, but it's empty.
C'est un terme spécial.
It's a special term.
Ah, je ne sais pas.
Ah, I don't know.
Une tombe posthume ?
A posthumous grave?
Non, non, non.
No, no, no.
C'est ce que tu as trouvé ?
Is that what you found?
Ah, non, je ne parlais.
Oh, no, I wasn't talking.
D'accord.
Okay.
Tombe, attends.
Tomb, wait.
Je pense que les...
I think the...
Cercueil vide, non.
Empty coffin, no.
Mais lui, il est à côté de la fontaine, c'est ça, non ?
But he's next to the fountain, right?
C'est un cénotaphe.
It's a cenotaph.
Au père à la chaise.
To the father in the chair.
Ah, je connais...
Ah, I know...
Il est à côté, oui, tout à fait.
He's right next door.
La fontaine.
The fountain.
La fontaine, il est temps, quand même.
The fountain, it's time, anyway.
Je ne sais pas.
I don't know.
Je ne suis pas du tout.
I'm not at all.
Cénotaphe, capitaine Web.
Cenotaph, Captain Web.
Un cénotaphe, tout à fait.
A cenotaph, quite.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est un tombeau vide, monument élevé à la mémoire d'un mort.
It is an empty tomb, a monument raised to the memory of a dead man.
Ah oui.
Oh, yes.
Eh bien, écoute, tu m'as appris un mot, capitaine Web.
Well, look, you taught me a word, Captain Web.
Je t'en remercie.
Thank you.
C'est le moment culturel.
This is the cultural moment.
Je me pose la question sur la fontaine, sur ce.
I wonder about the fountain, about that.
Eh bien, écoute, si tu veux, je peux te chercher.
Well, listen, if you want, I can look for you.
La fontaine.
The fountain.
C'est un cénotaphe, alors.
It's a cenotaph, then.
C'est un cénotaphe.
It's a cenotaph.
Ah, t'inquiète pas, ça, c'est juste un moment de fièvre.
Oh, don't worry, this is just a moment of fever.
Père Lachaise.
Father Lachaise.
C'est ça, c'est la fièvre.
That's it, it's fever.
C'est le Covid.
It's the Covid.
Il a le Covid.
He's got the Covid.
Le mystère des tombes de Molière et la fontaine.
The mystery of Molière's graves and the fountain.
Il y a qu'un racine aussi, non ?
There's only one root, too, right?
Racine également un cénotaphe.
Root also a cenotaph.
Il y a Camestos qui nous dit, c'est les cénobites.
There's Camestos telling us, it's cenobites.
Voilà.
There.
Voilà, c'est ça.
Right.
Le mythique cimetière du Père Lachaise, c'est écrit en 1804.
The mythical cemetery of Father Lachaise is written in 1804.
Je peux avoir un verre, ça peut avoir un verre.
I can have a drink, it can have a drink.
Vous pouvez pourtant remarquer que des personnalités disparues avant cette date,
You may notice, however, that missing personalities before that date,
ils sont enterrés.
They're buried.
C'est le cas de Molière et la fontaine.
This is the case with Molière and the fountain.
Voilà.
There.
Juste transporter le cercueil.
Just carry the coffin.
En 1817, pour donner un côté plus précis, la cimetière des laissés,
In 1817, to give a more precise side, the cemetery of the left,
on décide de transférer les corps de Molière et la fontaine.
We decide to transfer Molière's bodies and the fountain.
Ah, voilà.
There you go.
Je crois qu'il y a eu le transcrueil, alors.
I think there was the transcruel, then.
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
Attends, je crois qu'il y a aussi eu Pif et Gadget qui ont été entourés.
Wait, I think there was also Pif and Gadget that were surrounded.
Mais les restes sont-ils vraiment là ?
But are the remains really there?
Ah.
Voilà.
There.
À l'époque, Jean-Baptiste Poquelin dit Molière.
At the time, Jean-Baptiste Poquelin said Molière.
Les comédiens sont excommuniés.
The actors are excommunicated.
Donc, voilà.
So that's it.
C'est normal.
That's normal.
Donc, il n'a pas eu le droit à une cible religieuse et on ne sait pas où il est.
So he didn't get a religious target and we don't know where he is.
Voilà.
There.
Et quand ce qu'il concerne...
And when it comes to...
C'est le médiat qui parle de...
It's the media talk about...
Capitaine Web.
Captain Web.
Et Maudelaire, la fontaine...
And Maudelaire, the fountain...
Maudelaire, putain, on se croit.
Maudelaire, you fucking think you are.
La fontaine est enterrée au cimetière des innocents et on ne sait pas non plus où il était.
The fountain is buried in the cemetery of innocents and neither do we know where it was.
Capitaine Web, si je décède avant toi, je te demande de faire un cénotave de moi dans la cave.
Captain Web, if I die before you, I'm asking you to make a cenotave of me in the basement.
Ce n'est pas un problème.
It's not a problem.
Je trouverai des toits usagers.
I'll find user roofs.
Je les fermerai et je mettrai ton nom dessus.
I'll close them and put your name on it.
J'ai trouvé, c'est là.
I found it, that's it.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
C'est pile-poil la taille pour un corps.
It's the size for a body.
Pour un cadavre.
For a corpse.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Voilà.
There.
Le mercato des cimetières nous dit Mr.
The cemetery mercato tells us Mr.
Totoyaki.
Merci Pyramar pour cet abonnement de niveau.
Thank you Pyramar for this level subscription.
C'est quoi ?
What is it?
Pyramar.
C'était tout pour...
That was all for...
Je ne savais plus, c'était la news de qui en fait ?
I didn't know anymore. Whose news was it?
C'était toi.
It was you.
Non, c'était la mienne.
No, it was mine.
Non, c'était la tienne.
No, it was yours.
C'était parti sur les naissances, on a dérivé.
It was on the birth, we drifted.
Ah bah voilà.
There you go.
Mais écoute, c'est beau.
But look, it's beautiful.
Donc c'est à toi, Capitaine.
So it's yours, Captain.
Ah bah ok.
Ah, well, okay.
Soyons fous.
Let's be crazy.
On est parti sur une erreur de date et on est arrivé sur une erreur de tombe.
We left on a date error and came up with a grave mistake.
C'est vrai.
That's right.
Ouais.
Yeah.
L'emplacement.
Location.
Exactement.
Exactly.
Tout à fait.
Absolutely.
Comme quoi, tout mène à tout.
Like, everything leads to everything.
Alors sachez-le, on va entendre beaucoup parler cette année des NFT.
So know it, we're gonna hear a lot about NFT this year.
Ah !
Ah!
NFT !
NFT!
La meilleure preuve comme quoi c'est de la merde, c'est que Moulineux a annoncé qu'il allait annoncer un jeu basé sur les NFT.
The best proof of this is that Moulineux announced he was going to announce a game based on the NFT.
Moulineux !
Milly!
Et sachez que quelqu'un que je ne citerai pas mais qui se reconnaîtra parce qu'il est probablement peut-être dans le live peut-être,
And know that someone I will not quote but who will recognize himself because he may be in the live maybe,
m'a expliqué qu'il avait parlé avec un développeur de jeu qui avait un projet secret.
explained that he had spoken to a game developer who had a secret project.
Et leur projet, j'ai bien compris.
And their project, I understand.
C'est tout piqué ton pognon.
It's all your money.
C'est une sorte.
It's a kind of thing.
T'es en train de dire qu'il y a un projet secret qui va bientôt ne plus être secret parce que tu vas pas dire ce que c'est.
You're saying there's a secret project that will soon be no longer secret because you're not gonna say what it is.
Voilà.
There.
D'accord.
Okay.
En gros, le truc, les mecs sont en train de faire un jeu basé sur les NFT.
Basically, the thing, guys are making a NFT-based game.
En fait, l'idée, c'est que dans le jeu, c'est un peu comme World of Warcraft, une sorte de MMORPG si j'ai bien compris.
In fact, the idea is that in the game, it's kind of like World of Warcraft, some kind of MMORPG if I understand.
Et dans le jeu, les mecs vont piocher et en piochant, ils vont véritablement miner de la crypto-monnaie dans le jeu.
And in the game, guys are going to pick up and pick up, they're really going to mince cryptocurrency in the game.
C'est génial.
That's great.
C'est-à-dire que c'est le concept.
That is, that's the concept.
Tu mines virtuellement.
You mine virtually.
Virtuellement, tu pioches.
Virtually, you pick.
Réellement, t'imagines le truc, c'est genre la ruée vers l'or si tu veux.
Actually, you imagine the thing, it's like the gold rush if you want.
Ah, c'est génial.
Ah, that's great.
Donc, il y a des mecs en VR, ils vont miner comme ça.
So, there are guys in RVs, they're going to mine like this.
Je ne sais pas si ça sera en VR, mais c'est un truc de dingue.
I don't know if it'll be on RV, but it's a crazy thing.
Attends, c'est un peu ce que tu fais en cliquant sur tes jeux à toi ?
Wait, is that what you do by clicking on your own games?
Il a des autocliqueurs.
He has autoclickers.
Non, non, cookie clicker, ça me rapporte strictement que dalle.
No, no, cookie clicker, it's strictly worth nothing.
Enfin, moi, je vous parle des NFT.
I mean, I'm talking about the NFTs.
Pourquoi ? Parce qu'il y a eu un scandale ces derniers jours.
Why? Because there's been a scandal in the last few days.
Ah bon ?
Right?
Merde.
Shit.
Le scandale.
The scandal.
Vous savez, il y a deux grosses plateformes pour les NFT.
You know, there are two big platforms for NFT.
Bien sûr.
Sure.
OpenSea et Rarible, si je me souviens bien.
OpenSea and Rarible, if I remember correctly.
Non, ce n'est pas Rarible.
No, it's not Rarible.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est ça.
Right.
Rarible.
C'est ça.
Right.
Et donc, vous le savez, dans la blockchain, vous mettez la signature du NFT.
And so, you know, in the blockchain, you put the NFT signature.
Mais en fait, cette signature, elle ne vaut rien tant qu'il n'y a pas un site derrière
But in fact, this signature, it's worth nothing until there's a site behind it.
qui va te montrer à quoi ressemble le NFT.
That'll show you what NFT looks like.
Et c'est le but de ces plateformes qui, en fait, du coup, on parle de trucs décentralisés,
And that's the purpose of these platforms that, in fact, we're talking about decentralized stuff,
mais pas vraiment parce que l'œuvre d'art, en fait, elle n'est pas dans la blockchain.
but not really because the artwork, in fact, is not in the blockchain.
C'est uniquement...
It's just...
Alors, qu'est-ce qui se passe ?
So, what's going on?
Si jamais ta signature électronique, elle link vers un site où il n'y a rien.
If your electronic signature ever, it links to a site where there's nothing.
Je ne sais pas.
I don't know.
Ça pose problème.
That's a problem.
C'est ce qui s'est passé, puisque je vais vous montrer un peu à l'écran.
That's what happened, since I'm gonna show you a little on the screen.
Je peux avoir un soco, si tu as peu importe.
I can have a soco, if you care.
J'ai incompris à ton truc.
I misunderstood your thing.
Alors, en gros, si tu veux, ça, c'est les Bored Ape, qui sont des singes en pixel art
So, basically, if you want, that's the Bored Ape, which are pixel art monkeys.
dégueulasses qui valent littéralement.
Gross, literally worth it.
Ça a été vendu chez SoftBiz.
It was sold to SoftBiz.
Je ne crois même pas que ce n'est pas en pixel art, ce truc-là.
I don't even think it's in pixel art.
Non, ce n'est même pas du pixel art.
No, it's not even pixel art.
Non, ce n'est pas du pixel art.
No, it's not pixel art.
Mais ça a été généré aléatoirement par l'ordinateur.
But it was generated randomly by the computer.
Je précise, ce n'est pas en pixel art.
I specify, it's not in pixel art.
Il y en a des milliers qui ont été générés.
There are thousands that have been generated.
Je suis d'accord avec Manox, ça ne ressemble pas à du pixel art.
I agree with Manox, it doesn't look like pixel art.
Et qui ont été revendus pour des fortunes, genre 50 000 balles pièces.
And they've been resold for fortunes, like 50,000 bucks.
Et donc là, en l'occurrence, si tu veux, vu que les plateformes de vente ne sont pas décentralisées,
And so here, if you want, since sales platforms are not decentralized,
tu as eu un mec qui s'est vanté d'en avoir acheté.
You had a guy who boasted about buying it.
Et en fait, il avait acheté des faux.
And in fact, he bought fakes.
Ce qui est un mec, une ordure, autant le dire, avait copié une image de NFT.
What's a guy, a scumbag, might as well say, copied an image of NFT.
Non mais il a acheté des faux, mais contre son gré, le gars.
No, but he bought fakes, but against his will, the guy.
Il s'est fait avoir.
He got caught.
Oui, il s'est probablement fait avoir.
Yeah, he probably got caught.
Ou pas forcément.
Or not necessarily.
Ou je ne sais pas.
Or I don't know.
Est-ce qu'il a voulu la revendre ?
Did he want to sell it?
Alors, je ne sais pas exactement le fond de l'histoire, si tu veux.
So I don't know exactly the background of the story, if you want.
Mais le fait est qu'il a acheté un NFT de singe, donc de Bored Ape,
But the fact is he bought a monkey NFT, so from Bored Ape,
qui en fait n'était pas un vrai, puisque ce n'était pas une des signatures originales.
which in fact was not a real one, since it was not one of the original signatures.
C'était quelqu'un qui a repris l'image, qui l'a simplement repostée dans la blockchain
It was someone who picked up the picture, just put it back in the blockchain.
et qui a revendu ça au premier pigeon venu.
and sold it to the first pigeon to come.
Et là, donc, la plateforme qui est OpenSeas a vu ça et a décidé de bloquer, en l'occurrence, le NFT.
And there, so, the platform that is OpenSeas saw this and decided to block, in this case, the NFT.
Donc, de faire disparaître l'image depuis leur site.
So, to make the image disappear from their site.
Ce qui fait que ce truc qui avait dû être acheté une fortune ne valait plus rien,
Which makes this thing that had to be bought a fortune worthless,
puisque tu n'avais plus rien derrière.
Since you had nothing left behind.
Voilà.
There.
Et depuis, donc, on est parti dans une espèce de délire
And since then, so we've been in some sort of delusion.
où a priori, ça va se finir peut-être devant la justice, si tu veux,
Where a priori, it might end up in court, if you want,
pour savoir, est-ce que ça a été volé ?
To find out, was it stolen?
Est-ce que ça n'a pas été volé ?
Was it not stolen?
Est-ce que cette copie avait autant de valeur que l'original ?
Was this copy as valuable as the original?
Est-ce que la plateforme était vraiment responsable ?
Was the platform really responsible?
Devait retirer le truc ?
Should have removed the thing?
Bon, bref, on est sur du n'importe quoi, comme d'habitude, avec l'NFT.
Well, anyway, we're sure of anything, as usual, with NFT.
Et ce n'est que le début.
And this is just the beginning.
On est juin, on est le 3 janvier.
It's June, it's January 3.
Il y a tellement de choses fantastiques et vraiment hideuses
There are so many fantastic and really hideous things
qui vont se passer dans les prochains mois.
that will happen in the coming months.
On a tellement hâte.
We're so excited.
Voilà.
There.
Alors, je vais vous parler un peu de LG
So I'll talk to you about LG.
et de trucs qui vont présenter au CES.
And stuff that's going to present to the ESC.
Oui, c'est vrai que c'est le CES.
Yes, it is the ESC.
C'est aujourd'hui que ça commence.
It's starting today.
Ah, c'est aujourd'hui, d'accord.
Ah, it's today, okay.
Il y a deux ans.
Two years ago.
On n'y est pas ?
Aren't we there?
On y était.
We were there.
Non, c'est fou, on n'y est pas.
No, it's crazy, we're not.
Il y a notre ami, Pépé Garcet, qui y est actuellement.
There's our friend, Pepe Garcet, who's there right now.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Alors, ils ont raccourci, je crois.
So they shortened, I think.
Normalement, ça a duré trois jours.
Normally, it lasted three days.
Ils l'ont diminué d'une journée.
They reduced him by one day.
Il y a un truc avec Camestosi sur l'AMST qui est amusant.
There's something with Camestosi on the AMST that's fun.
Il dit, beaucoup de gens se vendent des NFT à eux-mêmes
He says, a lot of people sell NFT to themselves
juste pour faire croire que les montants sont élevés.
just to make it look like the amounts are high.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Parce que ça fait augmenter virtuellement la cote
Because it virtually increases the rating
et après, tu fais de la spéculation, tu revends.
And then you speculate, you sell.
Un mec qui se dit, oh, ça a été vendu 10 000 dollars.
A guy who says, oh, it was sold $10,000.
C'est légal, ça, dans le monde du NFT ?
Is that legal in the NFT world?
Il n'y a aucune règle.
There are no rules.
C'est la jungle.
It's the jungle.
C'est tout à fait légal.
It's totally legal.
Alors, chez LG, en ce moment,
So, at LG, right now,
ils mettent le paquet sur les panneaux OLED incurvés.
They put the package on curved OLED panels.
Ah, ça fait un bouton que ça a l'air, ça.
Ah, it looks like a button.
Oui, mais là, ils sont dans l'applicatif.
Yeah, but now they're in the applicative.
Quand on avait été au CES, souvenez-vous,
When we were at the ESC, remember,
je ne sais pas si c'était le stand d'LG ou pas,
I don't know if it was LG's stand or not,
je ne m'en souviens plus.
I can't remember.
Il y avait cette vague immense en LCD
There was this huge wave in LCD
qui était incurvée.
which was curved.
Non, non, non.
No, no, no.
Là, ils proposent des choses
There they propose things
qui sont tout à fait des produits presque finis
which are quite almost finished products
et qui, à mon avis, peuvent être vendre.
and which, in my opinion, can be sold.
Et notamment, il y en a un qui m'a tapé dans l'œil.
And in particular, there was one who hit me in the eye.
Là, tout de suite,
Right now,
j'ai envie d'avoir le même à la maison.
I want to have the same at home.
Alors, vous me connaissez,
So you know me,
je suis un grand sportif,
I'm a great athlete,
d'où la rebu sport dans l'apéro du Capitaine.
Hence the rebu sport in the Captain's aperitif.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
On attend toujours la suite.
We're still waiting for the rest.
Tu avais fait un numéro, il y a genre...
You made a number, like...
Mais là, je réfléchis à vous faire une rebu.
But now I'm thinking about giving you a rebu.
Non, il avait dit qu'il allait en faire,
No, he said he was gonna make it,
mais il l'a jamais fait.
But he never did.
Non, il avait dit, je fais une rebu sport.
No, he said, I'm doing a rebu sport.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Mais je n'ai pas fait la rebu.
But I didn't do the rebu.
Il avait fait la première, je crois.
He made the first one, I think.
Non.
No.
Non, non.
No, no.
Non, même pas une.
No, not even one.
Il a dit qu'il en ferait.
He said he would.
Il n'a pas dit quand.
He didn't say when.
Mais pour 2022,
But for 2022,
je vous prépare peut-être une rubrique cuisine.
Maybe I'll make you a cooking section.
Mais c'est à voir.
But that's to see.
Cuisine ?
Kitchen?
Oui.
Yes.
Je suis à fond.
I'm full.
Cuisine vapeur.
Steam kitchen.
Il a fait chauffer ses premières pommes de terre.
He warmed his first potatoes.
Incroyable.
Unbelievable.
Tu exagères.
You're overreacting.
Sa domestique était en vacances.
His servant was on vacation.
Bon.
All right.
Revenons à...
Back to...
Un de mes sports préférés.
One of my favorite sports.
Oui.
Yes.
Attention.
Be careful.
Quand tu commences comme ça, vas-y.
When you start like this, go ahead.
Parce qu'avant, avec Capitaine Vebb,
Because before, with Captain Vebb,
on allait au lac Dominile
We were going to Lake Dominile.
et puis on courait autour.
And then we ran around.
Alors, j'étais là avec vous.
So I was there with you.
Courir, c'est un bien grand mot.
Running is a great word.
Excuse-moi.
Excuse me.
En tout cas.
Anyway.
C'était plus rapide que de la marche.
It was faster than walking.
Excuse-moi.
Excuse me.
Pour moi, c'est courir.
For me, it's running.
Tu parles du moment où on faisait un tour du lac
You're talking about the moment we went around the lake.
et on allait au McDo après ?
And then we went to the McDo?
Non, mais...
No, but...
Ah, mensonge.
Ah, lie.
Mensonge.
Lie.
Je tiens.
I got it.
Arrêtez de garder la vérité.
Stop keeping the truth.
Avec l'ordre de ton père,
With your father's orders,
si tu veux.
If you want.
On finissait nos deux tours de lac.
We were finishing our two lake towers.
Deux tours ?
Two laps?
Je n'ai jamais vu faire deux tours.
I've never seen two laps.
Oui, parce qu'on avait une allure modeste,
Yeah, because we had a modest look,
on va dire ça.
Let's say that.
On a fait plus.
We did more.
Attends, 4 kilótes à pied,
Wait, four kilos on foot,
ça fait comme...
It's like...
Enfin, vous étiez en train de vous déplacer.
I mean, you were moving around.
Et on allait, si tu veux,
And we were going, if you want,
nous allions dans ce bistrot
we were going to this bistro.
où ils vendaient le chocolat chaud
where they sold hot chocolate
à 9 balles, quoi.
Nine bullets.
Et tu es venu courir avec tout.
And you came running with everything.
Tu as fait,
You did,
on va aller au McDo.
We're going to the McDo.
Donc, c'est vrai, c'est vrai,
So, it's true, it's true,
mais c'est entièrement de ta faute.
But it's all your fault.
C'est à cause de toi
It's because of you.
qu'on s'est tapé un McMorning
that we had a McMorning
après avoir marché pour...
After walking to...
Oui, parce que café à 9 balles.
Yeah, because 9-ball coffee.
Sur le chat,
On the cat,
ils me disent que ce sont
They tell me it's
des écrans concaves,
Concave screens,
mais pas incurvés.
but not curved.
Ou connexes.
Or related.
Je le crois sur parole.
I believe it by word of mouth.
En tout cas,
Anyway,
c'est des écrans pliés.
They're folded screens.
Pour moi, c'est plus facile.
For me, it's easier.
Alors,
So,
donc comme malheureusement,
So as unfortunately,
je n'ai plus la possibilité
I don't have a chance anymore.
puisque Captain Web,
since Captain Web,
tu m'as abandonné.
You left me.
Je t'ai proposé
I offered you
de recourir un peu ensemble.
to resort a little together.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Je t'ai dit oui.
I said yes.
Je vais...
I'm gonna...
Ok.
Okay.
Mais attends un peu.
But wait a minute.
Donc, j'ai dû me replier
So I had to fall back.
vers un sport
towards a sport
tout aussi intensif
just as intensive
mais solitaire.
but lonely.
Bien sûr.
Sure.
La branlette.
The handjob.
Non.
No.
Le vélo d'appartement.
The apartment bike.
Ah non.
Oh, no.
C'est vrai ?
Really?
Oui, oui.
Yes, yes.
T'en fais ?
Do you care?
Bien sûr.
Sure.
Mais il en a un depuis le conflit.
But he's had one since the conflict.
Depuis que tu t'étais pété le genou.
Ever since you broke your knee.
Il m'a dit qu'il en avait fait
He told me he did.
trois fois
three times
et qu'il avait arrêté.
and that he had stopped.
Non, non.
No, no.
Je m'y suis remis.
I got back to it.
Il faut savoir que ce mec
You have to know that this guy
pédale tellement comme un malade
pedal so sick
qu'il arrive à se déplacer avec.
he manages to move with it.
Tu fais combien de kilomètres,
How many miles are you?
un mec ?
A guy?
Alors, moi,
So, me,
je ne compte pas en kilomètres.
I don't count in miles.
Je compte en temps.
I count on time.
Je fais une heure.
It's an hour.
En fait,
Actually,
je fais toujours une heure.
I always make an hour.
Oui, mais il fait 100 mètres.
Yeah, but it's 100 yards.
Parce qu'en fait,
Because actually,
le truc,
the thing,
c'est que sa bonne porte le vélo d'appartement
It's because his good wears the apartment bike.
et lui, il monte sur le vélo.
And he rides the bike.
C'est des cons.
They're assholes.
Et c'est vrai que comme ça fait un petit poids,
And it's true that since it's a small weight,
le temps qu'elle s'affasse 100 mètres,
as long as she goes down 100 meters,
ça met une bonne heure.
It takes an hour.
Et tu sais,
And you know,
il y a la petite réglette
There's the little ruler.
pour augmenter la tension,
to increase tension,
tu sais,
You know,
pour que ce soit plus dur de pédaler.
So it's harder to pedal.
Je la fous à fond.
I'm screwing her up.
Au maximum.
At most.
Et quand il se met en mode BTT,
And when he gets into BTT mode,
elle saute.
She's jumping.
Mais le problème du vélo d'appartement,
But the problem with the apartment bike,
c'est que je m'emmerde.
I don't give a shit.
C'est un peu chiant.
It's a little boring.
C'est chiant.
It's boring.
Tu t'emmerdes.
Fuck you.
Alors, la technique,
So, the technique,
comme beaucoup d'autres,
Like many others,
je regarde des séries.
I'm watching shows.
Tu mets un film porno ?
You're putting on a porn movie?
Non, des séries télé.
No, TV shows.
Je mets une série télé.
I'm putting on a TV show.
Puis en plus,
And then,
l'avantage des séries télé,
the advantage of TV series,
elles font en moyenne 50 minutes,
they average 50 minutes,
donc ça me fait un bon timer.
So that makes me a good timer.
Ça me fait un bon timer.
That makes me a good timer.
C'est vrai que pendant le premier confinement,
It is true that during the first confinement,
je regardais Tiger King
I was watching Tiger King
en faisant du vélo d'appartement.
riding a flat bike.
Tu faisais du vélo ?
You were riding a bike?
Non, mais j'ai le même
No, but I have the same
que l'ordre de ton père.
Your father's order.
Oui, on a le même.
Yeah, we got the same one.
Il est où ton vélo d'appartement ?
Where's your apartment bike?
Alors, je l'ai rangé.
So I put it away.
Il sert de porte-manteau maintenant.
It serves as a coat rack now.
Il est chez moi, c'est sûr.
He's definitely at my house.
Mais le mien n'est pas rangé.
But mine is not tidy.
Il est en fonction.
He's on duty.
Il est là.
He's here.
Il m'attend.
He's waiting for me.
Captain Pondin nous dit
Captain Pondin tells us
qu'il faut faire du vélo elliptique.
We have to do elliptical cycling.
C'est plus efficace.
It's more efficient.
Ça muscle également.
It's muscle too.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Quelle est cette diable rire ?
What the hell is that?
Non, non, si, si.
No, no, I do.
C'est bien le vélo elliptique,
It's the elliptical bike,
mais quand tu as des problèmes de genoux comme moi,
But when you have knee problems like me,
ce n'est pas une bonne chose.
It's not a good thing.
Oui, il faut faire attention à ce que...
Yeah, you have to be careful that...
D'accord.
Okay.
Et donc, je reviens...
And so, I'll be right back...
En tout cas, c'est normal que le tien
Anyway, it's normal for yours to
ne soit pas rangé...
Don't be tidy...
Ah non, je m'en sais.
Oh, no, I know.
Oui, non, je ne sais pas pour ça.
Yeah, no, I don't know about that.
C'est quand on a un appartement
It's when you have an apartment.
de 400 mètres carrés,
400 square metres,
avant d'avoir besoin de le ranger...
Before you need to put it away...
Non, mais ça reste un vélo d'appartement.
No, but it's still an apartment bike.
Que le petit vélo de l'appartement
That the apartment bike
soit grand ou petit...
either big or small...
Après, des fois, il met du temps
After, sometimes, it takes time
pour accéder au vélo,
to access the bike,
mais ça donne un problème.
But it's a problem.
Il met plus de temps à arriver au vélo
It takes more time to get to the bike
qu'à pédaler.
Just pedaling.
C'est là où LG
This is where LG
pourrait révolutionner ma vie.
Could revolutionize my life.
Ça dépend du prix du machin,
Depends on the price of the thing,
parce que je l'ignore.
Because I don't know.
Et alors, le truc du LG,
And so, the LG thing,
tu as toujours un vélo d'appartement
You still have an apartment bike
sur lequel tu montes
on which you climb
et tu vas pédaler.
And you're going to pedal.
Sauf que devant toi,
Except in front of you,
tu as un énorme...
You have a huge...
Alors, en fait,
So, actually,
c'est trois écrans assemblés
It's three screens assembled
qui sont donc des écrans incurvés
which are therefore curved screens
ou concaves,
or concave,
comme le dit notre auditeur.
As our listener says.
Et en fait...
And actually...
Donc, alors,
So, then,
ça part du haut de ta tête
It starts from the top of your head.
et jusqu'en bas,
and to the bottom,
jusqu'au pied de la...
To the foot of the...
En arrondi.
Rounded.
En arrondi jusqu'au pied
Rounded to foot
de la roue du vélo.
the bike wheel.
Et ça t'entoure bien.
And it surrounds you.
Et l'idée, c'est que
And the idea is that
tout en pédalant,
while paddling,
eh bien, ça fait avancer
Well, it's moving forward.
le paysage sur les écrans.
the landscape on the screens.
Donc, tu es immersif.
So, you're immersive.
D'accord.
Okay.
Alors, il y avait d'autres solutions
So there were other solutions.
qui existaient.
which existed.
J'ai une question.
I have a question.
Est-ce que tu as des voitures
Do you have cars?
à éviter ou des trucs comme ça ?
To avoid or stuff like that?
Ah, je ne sais pas.
Ah, I don't know.
Mais logiquement,
But logically,
il n'y a pas de direction.
There's no direction.
Ah, tu roules tout droit
Oh, you're rolling straight.
tout le temps.
All the time.
Tu roules tout le temps.
You drive all the time.
C'est un peu chaud quand même
It's a little hot anyway
au bout d'un moment.
After a while.
Oui, mais au moins,
Yeah, but at least,
tu as le paysage qui défile.
You've got the scenery going on.
Puis peut-être que
Then maybe
si le truc est bien programmé,
If the thing is well programmed,
tu vas avoir des trucs rigolos.
You're gonna have some funny stuff.
Ah, c'est pas important.
Ah, it doesn't matter.
Tu peux défiler...
You can scroll...
Tu peux te faire un petit frayer,
You can make yourself a little spawner,
un sanglier qui traverse devant toi.
A boar that crosses before you.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Tu peux être dans des décors
You can be in scenery.
comme le dit très justement
as is rightly said
Mr. Z sur le chat.
Mr. Z on the cat.
Il nous dit,
He tells us,
mais est-ce qu'on ne pourrait pas
But couldn't we?
le faire avec un casque VR ?
Do it with a VR helmet?
Oui, mais non.
Yes, but no.
Alors, d'ailleurs,
So, by the way,
il y a déjà des solutions
there are already solutions
qui existent à ma connaissance.
that exist to my knowledge.
Mais c'est une mauvaise idée
But it's a bad idea.
parce qu'en fait,
because in fact,
quand tu as le casque VR
when you have the VR helmet
sur la tête,
on the head,
tu sues comme un porc.
You sweat like a pig.
Oui.
Yes.
Et ce n'est pas agréable.
And it's not nice.
Ça dépend à quelle vitesse
Depends how fast
tu vas.
You're okay.
Le casque est lourd, etc.
The helmet is heavy, etc.
Non, mais si tu te mets
No, but if you start
une serviette sur la tête...
A towel on your head...
Je ne sais pas pourquoi
I don't know why.
tu te mets une serviette sur la tête.
You put a towel on your head.
Parce que comme ça,
Because like that,
ça absorbe la transpiration.
It absorbs sweat.
Oui, mais c'est lourd,
Yeah, but it's heavy,
un casque VR.
A VR helmet.
Ce n'est pas fait pour.
It's not meant for.
C'est plus la nuit,
It's not at night anymore,
en même temps.
At the same time.
Alors que l'écran incurvé,
While the curved screen,
comme ça, c'est top.
That's great.
J'ai une question.
I have a question.
Quand tu fais ton vélo d'appartement,
When you ride your apartment bike,
alors ton père,
Then your father,
est-ce que tu mets un casque
Are you wearing a helmet?
de vélo quand même ?
bike anyway?
Non, je ne mets pas
No, I don't.
de casque de vélo.
bike helmet.
Tu mets des genouillères.
You put on knee pads.
Par contre, je mets...
On the other hand, I put...
Tu mets des gants ?
Are you wearing gloves?
Je mets sa petite coque protectrice
I'm putting on his little protective shell.
pour le téléphone.
For the phone.
Parce que parfois, il tombe.
Because sometimes it falls.
Aïe.
Ouch.
Attention.
Be careful.
Parce que mon vélo d'appartement
Because my apartment bike
n'est pas adapté pour mettre...
is not suitable to put...
Aïe.
Ouch.
Tu n'as pas acheté un petit truc ?
Didn't you buy something?
Non, ça me faisait chier.
No, it was shitting me.
Il a pris le premier prix
He took the first prize
sur Amazon, comme moi.
on Amazon, like me.
Voilà.
There.
Donc, je voulais saluer
So I wanted to say hi
ce bel objet de LG.
This beautiful object of LG.
Alors, je vais vous donner le nom
Then I'll give you the name.
comme ça,
Like this,
si vous voulez regarder sur Internet
if you want to watch on the Internet
pour voir à quoi ça ressemble.
To see what it looks like.
Alors, il y a des haut-parleurs
So there are speakers.
et tout.
and everything.
C'est un truc.
It's a thing.
Ça s'appelle la Média Cher.
It's called the Cher Media.
Média est cher comme une chaise.
Media is expensive like a chair.
Donc, je vous le...
So, I just...
Tu nous le recommandes.
You recommend it.
Je ne sais pas si je vous le recommande.
I don't know if I recommend it.
Je n'ai pas pu l'essayer, moi.
I couldn't try it.
Mais je trouve que cette chose
But I think this thing
est assez...
is enough...
C'est le thé, ça.
That's tea.
C'est magnifique
It's beautiful.
et c'est vraiment de très bon goût.
And it's really good taste.
C'est le thé.
It's tea.
Voilà.
There.
Mais je voulais vous parler
But I wanted to talk to you.
de cette...
of this...
En plus, l'objet est beau.
Besides, the object is beautiful.
Je veux dire,
I mean,
tu le mets dans ton appartement,
You put it in your apartment,
ça a de la gueule.
It's got a face.
Je serais peut-être...
I might be...
D'accord.
Okay.
C'est l'occasion,
This is the opportunity,
Lord Ton Père,
Lord Your Father,
de te parler de ceci.
Tell you about this.
Parce qu'effectivement,
Because indeed,
si comme toi,
If like you,
les gens veulent faire du vélo
People want to ride a bike
et veulent voir un peu le paysage...
and want to see the landscape...
Ah, il faut avancer un bus.
Ah, we have to move on a bus.
Mais en même temps,
But at the same time,
alors là,
So there,
ils ne font pas avancer le bus.
They don't move the bus forward.
C'est le bus qui roule
The bus is driving
et en fait,
And in fact,
ils sont dans le bus,
They're on the bus,
effectivement,
indeed,
si tu veux,
If you want,
avec des vélos d'appartement.
with flat bikes.
Voilà.
There.
Mais ça ne fait pas avancer le bus.
But it doesn't move the bus forward.
C'est juste que c'est...
It's just...
Ils voient des paysages, au moins.
They see landscapes, at least.
Voilà, c'est ça.
Right.
Ils voient des paysages.
They see landscapes.
Je ne suis pas convaincu.
I'm not convinced.
C'est des vrais paysages.
They're real landscapes.
Alors, le truc,
So, the thing,
c'est que tu pollues énormément.
It's because you pollute a lot.
C'est un bus électrique.
It's an electric bus.
Non, mais Captain,
No, but Captain,
à la rigueur,
to rigor,
tu fais du vélo dans ce cas-là.
You ride a bike in that case.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
C'est ce que j'allais dire.
That's what I was gonna say.
Mais non, c'est moins dangereux.
No, it's less dangerous.
Oui, c'est pas faux.
Yeah, that's not true.
Ça ne sert à rien.
It's no use.
T'as entendu rien.
You didn't hear anything.
En plus,
Plus,
tu peux aller sur l'autoroute.
You can go on the highway.
Oui, en plus,
Yeah, besides,
tu peux aller super vite.
You can go super fast.
Tu as vraiment l'impression
You really feel
d'être un sportif.
to be a sportsman.
Le mec,
The guy,
il est sur l'autoroute.
He's on the highway.
C'est Gagnon Go.
It's Gagnon Go.
Ils ont même des ceintures de sécurité.
They even have seat belts.
Ah bah oui,
Oh, yeah.
t'imagines le mec qui freine.
You can imagine the guy who's braking.
Ah oui,
Oh, yes.
moi je trouve que c'est dangereux.
I think it's dangerous.
C'est un coup astu.
It's a stupid blow.
Putain,
Fuck,
j'ai laissé du son sur mon ordinateur.
I left some sound on my computer.
J'avais vu ça il y a quelques mois.
I saw that a few months ago.
C'est extrêmement con,
It's extremely stupid,
forcément,
Of course,
comme la plupart
as most
de ce que font les humains
what humans do
sur cette planète.
on this planet.
Bref,
Anyway,
ça méritait quand même
It still deserved
qu'on en parle.
Let's talk about it.
Oui,
Yes,
non mais c'est intéressant.
No, but it's interesting.
Intéressant,
Interesting,
je ne sais pas.
I don't know.
C'est tout un tas de news
It's a lot of news.
autour du thème du vélo.
around the theme of cycling.
C'est vrai.
That's right.
Ce sera les seuls
They'll be the only ones.
parce qu'après,
because after,
je ne sais pas.
I don't know.
Qu'est-ce qui vous arrive
What's going on with you?
là les mecs ?
There, guys?
On parle théâtre,
We talk theater,
on parle vélo.
We're talking bike.
C'est la nouvelle année.
This is the new year.
C'est flippant.
It's scary.
C'est la nouvelle année.
This is the new year.
C'est flippant.
It's scary.
Manox,
reviens !
Come back!
On vient tous d'avoir 45 ans.
We all just turned 45.
On s'est dit
We thought
vas-y,
Go on,
c'est bon.
It's okay.
On n'a pas envie
We don't want to.
de crever.
To die.
Je ne vais pas être 45 ans.
I'm not gonna be 45.
Tu es plus jeune.
You're younger.
Tu as de la chance.
You're lucky.
Tu es un jeune.
You're a young man.
J'aime bien ce que dit
I like what it says.
la crapulière
the skull
du vélo d'appartement
Apartment bike
d'extérieur
external
bienvenue en 2022.
Welcome in 2022.
Ce n'est pas faux.
That's not true.
Alors,
So,
une petite news
a little news
aller Alexa.
Go Alexa.
C'est les mêmes
They're the same.
qui font du vélo
Who ride a bike
d'appartement d'extérieur
outdoor apartment
qui vont prendre
who will take
des casques méta
meta helmets
bientôt.
Soon.
C'est pas faux.
That's not true.
Putain,
Fuck,
vas-y,
Go on,
dégage.
Get out.
C'est pas faux.
That's not true.
Bravo les champions.
Congratulations, champions.
Donc,
So,
vous le savez,
You know that,
Alexa,
c'est l'assistant personnel
It's the personal assistant.
d'Amazon.
Amazon.
Alexa,
allume la lumière.
Turn on the light.
Alexa,
mets-moi un film porno.
Put me on a porn movie.
Tu peux quasiment
You can almost
tout lui demander.
Ask him everything.
Et c'est ce qu'a fait
And that's what it did.
un enfant,
a child,
c'était la semaine dernière,
It was last week,
en disant Alexa,
Saying Alexa,
trouve-moi un jeu à faire.
Find me a game to play.
Et Alexa a répondu
And Alexa answered
bien écoute,
Listen,
mets une prise à moitié
half a socket
et essaye de prendre
and try to take
une pièce de monnaie
one coin
pour toucher la prise.
to touch the socket.
C'est une blague ?
Is this a joke?
Non,
No,
ce n'est pas une blague.
It's not a joke.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'Alexa,
Because Alexa,
en fait,
Actually,
allait chercher
went looking
la première réponse,
the first answer,
si tu veux,
If you want,
qui se trouvait
which was
sur son moteur de recherche.
on his search engine.
Et la première réponse
And the first answer
était comment s'électrocuter ?
How was electrocution?
Voilà.
There.
Alors,
So,
le challenge est simple,
the challenge is simple,
effectivement.
Yes.
Voilà,
There you go.
ça fait un petit scandale,
It's a little scandal.
bon,
All right,
comme d'habitude.
As usual.
L'enfant de 10 ans
The 10-year-old
va bien,
I'm fine.
rassurez-vous.
Don't worry.
Ça a un peu surpris...
It was a little surprising...
Ah non,
Oh, no, no.
Captain Web,
soit plus précis,
more precise,
l'enfant a demandé
the child asked
à Alexa un défi.
Alexa is a challenge.
Oui,
Yes,
oui,
alors effectivement.
then actually.
Ce n'est pas la même chose.
It's not the same thing.
C'est vrai,
That's right,
un défi,
a challenge,
mais qui a proposé
but who proposed
comme défi
as a challenge
de s'électrocuter ?
to electrocute?
Je ne comprends pas.
I don't understand.
On est d'accord.
We agree.
On est d'accord,
We agree,
c'est extrêmement con.
That's extremely stupid.
C'est vraiment très, très con.
It's really, really stupid.
Je crois qu'Amazon
I think Amazon
a promis de travailler
promised to work
sur ce petit problème
on this little problem
d'enfant parce que...
because...
Ah,
il y a Pandachou
There's Pandachou
qui dit
which says
il a grossi Manox.
He's grown Manox.
Non,
No,
mais oui,
But yes,
effectivement,
indeed,
il pèse 150 kilos
he weighs 150 kilos
parce qu'il boit
because he drinks
de la bière tous les jours.
beer every day.
Plus précisément,
More specifically,
130 kilos et 500 grammes.
130 kilos and 500 grams.
C'est les 500 grammes
It's the 500 grams.
qui changent tout.
that change everything.
C'est important.
It's important.
Oui.
Yes.
Tiens,
Here.
reprends un petit chocolat.
Take a little chocolate.
Mais voilà.
There you go.
Mais il avait épicé sa bière
But he had spicy his beer.
donc il a perdu 10 kilos depuis.
So he's lost 10 pounds since then.
Tout va bien.
It's all right.
Alors ton père,
So your father,
est-ce que tu as d'autres news ?
Do you have any other news?
Non.
No.
Tu n'as pas d'autres news ?
Don't you have any other news?
Est-ce que j'en ai d'autres ?
Do I have any more?
Oui,
Yes,
j'en ai deux.
I have two.
Des plus piratés
Most pirated
sur Disney+.
on Disney+.
Oui,
Yes,
sur les programmes Disney+.
on Disney+ programs.
C'est spécifique.
It's specific.
C'est très spécifique.
It's very specific.
C'est très spécifique
parce qu'ils ont
because they
leur propre production.
their own production.
Netflix,
c'est assez peu piraté
It's pretty little hacked.
comparé à Disney+.
compared to Disney+.
Bizarrement.
Strangely.
Probablement parce que les gens
Probably because people
ont un abonnement Netflix
have a Netflix subscription
et ils n'ont pas envie
and they don't want to
de se prendre un truc
to get something
qui ont plus...
who have more...
J'imagine que c'est ça.
I guess that's it.
Alors à ton avis ?
What do you think?
En parlant de ça,
Speaking of which,
j'ai quand même eu
I still had
des messages sur Twitter
messages on Twitter
d'auditeurs
of Auditors
qui plussoient
Who's getting richer
ce que je raconte
What I'm talking about
sur les productions
Production
au Netflix
Netflix
et ils disent quand même
and they still say
que c'est de plus en plus dégueulasse.
It's getting grosser.
Je ne suis pas le seul.
I'm not the only one.
Je t'ai juste à le dire.
I just have to tell you.
Écoute, pas tout.
Look, not everything.
Moi, je trouve des bons trucs
I find some good stuff.
encore sur Netflix.
on Netflix again.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Honnêtement.
Honestly.
Si tu chines beaucoup,
If you don't care much,
si tu creuses au fond,
If you dig deep,
oui,
Yes,
si tu n'attends pas grand-chose.
If you don't expect much.
Toi, tu es un public facile.
You're an easy audience.
Je suis un public assez facile.
I'm a pretty easy audience.
Bon, oui, pardon.
Okay, yeah, sorry.
Alors, à votre avis,
So, in your opinion,
lesquels sont les...
Which are the...
Mandalorian.
Faux.
Wrong.
En même temps,
At the same time,
Mandalorian,
ça date de l'année dernière.
It was last year.
Ah, oui.
Oh, yes.
La deuxième saison.
Second season.
D'ailleurs,
Besides,
j'ai dit les conneries,
I said the bullshit,
c'est les séries les plus piratées
It's the most pirated series
tout court,
All in all,
mais les deux premières
but the first two
sont des séries Disney+.
are Disney+ series.
Ah.
Voilà.
There.
Je ne sais pas.
I don't know.
Eh bien,
Well,
Vandavision est la première.
Vandavision is the first.
C'était un peu l'année.
It was a bit of a year.
J'avais entendu parler.
I heard about it.
En 2021,
In 2021,
c'est du Marvel.
It's Marvel.
Voilà.
There.
La deuxième,
The second,
c'est Lucky.
It's Lucky.
C'est du Marvel aussi.
It's Marvel too.
C'est pas un qu'elle était bien,
It's not one she was good at,
Lucky.
Je n'ai pas vu.
I didn't see.
C'est pas mal.
It's not bad.
C'est de la merde !
This is shit!
Je suis honnêtement
I'm honest.
un peu gavé par Marvel en général.
A little riddled by Marvel in general.
J'ai trouvé...
I found...
C'est de la merde !
This is shit!
J'ai trouvé Spider-Man 3
I found Spider-Man 3
à chier.
Damn it.
Tout le monde m'avait dit
Everyone told me
c'est fantastique.
It's fantastic.
C'est génial.
That's great.
Excusez-moi,
Excuse me,
je trouve que c'est pas terrible.
I think it's not terrible.
Voilà.
There.
Et pourtant,
And yet,
je suis bon public.
I'm a good audience.
Il n'y a pas eu une saison 2
There wasn't a season 2
de Lock and Key ?
Lock and Key?
Si, si.
Yes, it is.
Vous l'avez vu ?
Did you see him?
Non, pas encore.
No, not yet.
C'est nul que la première ?
Is that the first one bad?
J'ai pas pensé.
I didn't think so.
Justement,
Exactly,
c'est pour ça que je n'ai pas
That's why I don't have
regardé la saison 2
Watched season 2
parce que moi,
because I,
j'ai trouvé le concept
I found the concept
super marrant.
super fun.
Le concept est bien.
The concept is good.
La BD est bien.
The comic book is good.
Les premiers épisodes
The first episodes
de la saison 1,
season 1,
c'était sympa.
It was nice.
Plus ça avançait dans la saison 1,
The more it progressed in season 1,
plus ça me faisait chier.
The more it pissed me off.
Et à la fin de la saison 1,
And at the end of season 1,
j'ai trouvé ça à chier
I found this to shit.
et donc,
and so,
je n'ai pas envie de regarder ça.
I don't want to watch this.
Alors,
So,
ce n'est pas la meilleure série.
It's not the best show.
Moi,
Me,
je la regarde en famille
I look at her as a family
avec mes filles.
With my daughters.
Franchement,
Honestly,
ça passe.
It's over.
Avec des ados et tout,
With teenagers and everything,
on a regardé ça,
We looked at this,
c'était tranquille.
It was quiet.
Ce n'est pas la meilleure série.
It's not the best show.
Je commence à la deuxième saison.
I'm starting second season.
Oui,
Yes,
mais regardez les Charlots mousquetaires
But look at the Musketeers
avec les ados,
with teenagers,
ça passe.
It's over.
Je ne veux pas dire
I don't mean
que c'est génial.
That's great.
Non.
No.
Mais aucune envie
But no desire
de regarder les Charlots
to watch the Charlots
avec qui ce soit.
With anyone.
Je te jure
I swear
que les Charlots mousquetaires
than Musketeer Charlots
sont si bien
are so good
que le Kenti.
than the Kenti.
Quoi cause,
What cause,
sa série préférée
his favorite series
sur Netflix,
on Netflix,
c'est...
It's...
Les y sont pas.
They're not there.
La série préférée
The favorite series
sur Netflix ?
on Netflix?
Oui,
Yes,
c'est...
It's...
Les Charlots mousquetaires.
The Musketeers.
C'est Lupin,
It's Lupin,
bien sûr !
Of course!
Ah,
d'accord,
Okay,
pardon.
I'm sorry.
C'était ironique.
It was ironic.
Non,
No,
et sans plaisanter,
and without joking,
sans être ironique,
without being ironic,
c'est quoi ta série
What's your show?
préférée sur Netflix ?
favorite on Netflix?
Je ne saurais même pas
I wouldn't even know.
te dire...
Tell you...
Emily in Paris.
Enfin,
Finally,
The Lansing
qui était faite au début.
which was made at first.
Mais la saison 2 pour toi.
But season two for you.
Emily in Paris ?
Emily in Paris?
T'as mal à parler de...
It's hard to talk about...
C'est pas un peu nul,
It's not a little lame,
ça ?
This?
Si,
Yes,
c'est à chier.
That's shit.
T'as mal à parler
You're having trouble talking.
d'Umbrella l'Académie,
Umbrella Academy,
moi j'ai beaucoup aimé,
I loved it very much,
j'en suis au milieu
I'm in the middle
de la deuxième saison.
second season.
Non,
No,
ce sera New Yorker
It'll be New Yorker.
saison 1,
season 1,
c'est sympa.
It's nice.
Saison 2,
Season 2,
j'ai craqué.
I cracked.
Saison 2 était moins bien
Season 2 was worse
que la 3,
than 3,
la 3 j'avais préféré.
The 3 I had preferred.
Ouais,
Yeah,
j'ai pas vu,
I didn't see,
je suis arrêté au milieu
I'm arrested in the middle
de la saison 2,
season 2,
il faudrait que je m'y remette.
I'd have to get back to it.
Umbrella,
The Ozark,
j'arrête pas d'en parler,
I keep talking about it.
mais c'est vraiment
But it really is.
une excellente série,
an excellent series,
il y a la quatrième saison
the fourth season
qui sort là.
Who's going out there.
Voilà,
There you go.
donc la troisième,
So the third,
c'est une série Netflix
It's a Netflix series.
qui l'a plus piratée,
who hacked her more,
c'est...
It's...
La deuxième saison
Second season
vient juste...
Just...
Emily Paris !
Emily Paris!
Quoi ?
What?
Emily Paris !
Emily Paris!
Non.
No.
Squid Game !
Squid Game!
Non.
No.
Squirt Game !
Squirt Game!
Non,
No,
ça c'est Dorcel.
That's Dorcel.
Non,
No,
pas du tout,
Not at all,
c'est The Witcher.
It's The Witcher.
Ah oui,
Oh, yes.
d'accord.
Okay.
Tu l'as regardé toi ?
Did you look at him?
Oui.
Yes.
Ça a au moins deux ans.
At least two years old.
Moi j'ai bien aimé,
I liked it,
mais alors j'avais pas joué au jeu,
But then I didn't play the game,
j'avais pas lu les bouquins avant,
I hadn't read the books before,
et la première saison
and the first season
m'a complètement perdu
lost me completely.
dans son système de flashback
in its flashback system
à la con.
Damn it.
Honnêtement,
Honestly,
je suis arrivé à l'avant-dernier épisode
I came to the penultimate episode
et j'ai fait,
And I did,
ok,
Okay,
mais en fait,
But actually,
c'était des flashbacks.
It was flashbacks.
Et tout d'un coup,
And all of a sudden,
tout s'est remis en place dans ma tête
It's all back in my head.
et j'ai fait,
And I did,
ok,
Okay,
je comprends un peu.
I understand.
T'as exploité tout le monde.
You exploited everyone.
Je déteste la technique des flashbacks
I hate flashback technique.
dans les films et les films.
in movies and movies.
Non,
No,
ça peut être bien fait,
It can be well done,
mais là,
But here,
la série est vraiment faite.
The show is really made.
Comme dans Dune,
As in Dune,
tu veux dire ?
You mean?
Dune ?
Dune?
Oh,
c'était pas gênant.
It wasn't awkward.
T'as la vache !
You got the cow!
Le film de Villeneuve,
Villeneuve's film,
tu veux dire ?
You mean?
Ah bon ?
Right?
Il y a au moins...
There's at least...
Enfin,
Finally,
c'est pas des flashbacks,
It's not flashbacks,
c'est quand il rêve de la nana,
It's when he dreams of the girl,
il voit une gueule huit fois.
He sees a face eight times.
Non,
No,
mais c'est comme ça dans le bouquin.
But it's like that in the book.
C'est nul.
That sucks.
Donc,
So,
The Witcher,
troisième.
Third.
Le bouquin,
The book,
il fait 600 pages,
It's 600 pages,
il fait pas une heure,
It's not an hour.
il fait pas deux heures.
It's not two hours.
Moi,
Me,
ça m'a pas choqué.
It didn't shock me.
Ouais,
Yeah,
moi aussi.
Me too.
Troisième position,
Third position,
The Witcher,
quatrième position et cinquième position,
fourth and fifth positions,
c'est encore Disney,
It's Disney again,
avec The Falcon et The Winter Soldier
with The Falcon and The Winter Soldier
que j'ai vraiment pas du tout accroché
I really didn't hang up at all.
et Hawkeye que je n'ai pas vu.
and Hawkeye I didn't see.
Voilà,
There you go.
et après,
and then,
c'est encore Disney,
It's Disney again,
What If ?
What if?
Et après,
And then,
c'est Fondation en septième position
it's Foundation in seventh position
qui est le plus téléchargé.
which is the most downloaded.
alors ton père est responsable de ça
So your dad's responsible for this.
puisqu'il a téléchargé.
because he downloaded.
C'est faux,
That's not true.
c'est faux.
Tu parles de téléchargement illégal,
You mean illegal download,
on est d'accord.
We agree.
Oui,
Yes,
illégal,
illegal,
ouais.
Yeah.
Donc,
So,
est-ce que ça veut dire que Netflix
Does that mean Netflix?
est moins téléchargé
is less downloaded
parce que les gens ont beaucoup plus
because people have a lot more
d'abonnements de Netflix ?
Netflix subscriptions?
Je pense.
I think so.
Moi,
Me,
je pense que c'est ça.
I think that's it.
Je pense que c'est ça.
Et puis en plus,
Plus,
Netflix,
si tu veux,
If you want,
ils sont pas chiants sur le côté famille.
They're not boring on the family side.
C'est-à-dire que tu files tes codes
That is to say, you file your codes.
à cinq personnes,
five persons,
honnêtement,
Honestly,
ça passe peinard.
It's a pain.
Ouais.
Yeah.
Tandis que Disney Plus,
While Disney Plus,
je pense pas que ce soit le même cas.
I don't think it's the same.
T'es obligé de rentrer ton code.
You have to enter your code.
T'as cinq codes aussi ?
You got five codes, too?
Non,
No,
t'as cinq personnes ?
You got five people?
Je sais pas.
I don't know.
À chaque fois,
Every time,
déjà,
already,
je suis obligé de rentrer mon code,
I have to enter my code,
le truc de protection enfant,
The child protection thing,
à chaque fois que je veux voir une série à la con.
Every time I want to see a stupid show.
Je suis pas sûr.
I'm not sure.
Après,
Then,
c'est Rick et Morty,
It's Rick and Morty,
donc on revient sur Netflix.
So we're back on Netflix.
Arkane,
très très bon.
Very good.
Et la roue du temps en dernier
And the wheel of last time
que j'ai pas du tout accroché,
that I didn't hang up at all,
j'ai regardé le premier épisode.
I watched the first episode.
J'ai pas accroché.
I didn't hang up.
J'ai l'impression vraiment
I really feel
de voir un sous-seigneur des anneaux,
to see a sub-signor of the rings,
ça m'a vraiment déranger.
It really bothered me.
Il parlait d'Arkane,
He was talking about Arkane,
non ?
No?
Arkane ?
Arkane?
J'ai pas accroché.
I didn't hang up.
Ah oui,
Oh, yes.
t'as pas accroché.
You didn't hang up.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Oui,
Yes,
c'est super.
That's great.
C'est magnifique.
It's beautiful.
L'histoire est sympa,
The story is nice,
mais j'ai...
But I...
L'histoire,
History,
l'histoire est assez...
The story is enough...
C'est magnifique.
It's beautiful.
Deuxième épisode,
Second episode,
j'ai craqué.
I cracked.
Ouais,
Yeah,
non,
No,
l'histoire,
history,
c'est vrai qu'elle est pas
It's true she's not.
super originale.
super original.
T'es pas là,
You're not here.
ouais.
Yeah.
Ah ouais,
Oh yeah,
donc c'est bien,
So that's good,
on en revient bien
We're coming back.
à ce que je disais la dernière fois.
What I said last time.
T'es en train de me dire,
You're telling me,
l'histoire n'est pas...
History isn't...
Non,
No,
non,
elle est classique.
It's classic.
Mais c'est pas...
But it's not...
Elle est très classique.
She's very classic.
Mais c'est beau.
But it's beautiful.
T'es pas là,
You're not here.
ouais.
Yeah.
Le ghetto,
The ghetto,
c'est pas...
It's not...
Le ghetto contre la société
The ghetto against society
super riche
super rich
et technologiquement avancée.
technologically advanced.
J'en ai marre.
I'm sick of it.
Voilà,
There you go.
mais ça cesse de regarder,
But it stops watching,
ça m'a pas dérangé,
It didn't bother me,
personnellement.
Personally.
Donc la roue du temps
So the wheel of time
en dernier dans cette série,
last in this series,
voilà,
There you go.
on s'en fout.
We don't care.
Sinon,
Otherwise,
je crois qu'il y a une nouvelle collection
I think there's a new collection.
de vidéos de feux de cheminée
Firefire videos
sur Netflix.
on Netflix.
C'est très regardé
It's very watched
pendant les années.
years.
J'ai vu ça,
I saw that,
j'ai vu ça,
ouais.
Yeah.
C'est même par saison.
It's even by season.
Il y a des saisons,
There are seasons,
quoi.
What.
Et tu peux choisir ton bois.
And you can choose your wood.
C'est super.
That's great.
C'est fou.
This is crazy.
C'est pas mal,
It's not bad.
ça.
This.
C'est chou.
That's sweet.
Écoute,
Look,
pourquoi pas ?
Why not?
Il y a un truc...
There's something...
Oh,
putain,
Fuck,
t'as pris...
You took...
T'as pris de la pilosité,
You took hair,
quand même.
Still.
T'as pris la patrie.
You took home.
Avec les années.
With the years.
Ouais,
Yeah,
mais t'es en train de faire...
But you're doing...
Tu te fais...
You're getting...
Ouais,
Yeah,
il est beau,
It's beautiful,
il est beau.
He's beautiful.
Il est sexy.
He's sexy.
Toi,
You,
tu te dégarnis pas du tout,
You're not going anywhere,
par contre.
However.
Non,
No,
c'est vrai.
That's right.
Encore,
Again,
t'as tout fait.
You did everything.
Il rajeunit.
He's getting younger.
J'ai une tête de con !
I'm an asshole!
Parce qu'il a une perruque.
Because he has a wig.
C'est pour ça.
That's why.
Allez,
Come on.
on termine rapidement
we'll finish quickly
parce que je sais
because I know
que c'est votre news préférée.
That's your favorite news.
Je m'en voudrais de...
I'd hate to...
Je m'en voudrais
I don't blame myself.
de vous punir
to punish you
et de ne pas vous le donner.
And don't give it to you.
C'est le Pornhub Insight
It's the Pornhub Insight.
de 2021.
of 2021.
Oh !
Oh!
Quelle est la meilleure recherche
What is the best search
de 2021
of 2021
qu'ont fait les gens ?
What did people do?
Est-ce que c'est plutôt
Is that more like it?
des hommes ou des femmes,
men or women,
etc.
Alors,
So,
quelle est la première recherche
what is the first search
en 2021 pour Pornhub ?
In 2021 for Pornhub?
Euh...
Uh...
Fistule.
Fistula.
Non,
No,
presque.
Almost.
Entai !
Entai!
Et oui,
And yes,
on en parlait
We were talking about it.
avec notre amie Caroline
with our friend Caroline
qui est venue
Who came
il y a quelques semaines.
A few weeks ago.
Entai est donc
Entai is therefore
devenu le numéro 1
become number 1
des recherches
Research
et a dépassé
and exceeded
Japanese Worldwide
et Lesbian in the US.
and Lesbian in the US.
Incroyable.
Unbelievable.
C'est précis.
That's right.
Lesbian in the US.
Très bizarrement,
Very strangely,
le deuxième,
the second,
c'est Romance.
It's Romance.
Romance
et le deuxième recherche
and the second research
la plus effectuée.
the most performed.
Non,
No,
c'est pas possible.
It's not possible.
Si,
Yes,
pourtant.
Yet.
Romance and romantic
search more than doubled
along with 139%
et une crise.
and a crisis.
J'y crois pas une seule seule.
I can't believe it.
Non,
No,
moi non,
I don't,
j'y crois pas.
I can't believe it.
Romance aussi.
Romance too.
J'irai pas chercher
I'm not going to get it.
Romance sur Pornhub.
Romance on Pornhub.
Les gens veulent que du dégueulasse.
People want nothing but disgusting.
Les mecs,
Guys,
ils veulent anal direct
They want anal direct
avec fistophion.
with fistophion.
En troisième.
Third.
Attends,
Wait.
mais qui c'est
But who is it?
qui sort ces stats-là ?
Who's taking these stats out?
Ça,
That,
c'est les stats officielles
It's the official stats.
de Pornhub.
of Pornhub.
Tous les ans,
Every year,
ils ont un site
they have a site
qui s'appelle Insight.
It's called Insight.
Officiel.
Official.
Ils donnent les statistiques
They give the statistics
et toutes les infos.
and all the information.
Et ça,
And this,
c'est les statistiques de Pornhub.
That's Pornhub statistics.
Je résume,
Let me sum up,
Captain Web.
Est-ce que c'est vérifié ?
Is that checked?
Est-ce qu'il y a un système ?
Is there a system?
Je pense pas qu'il y a un...
I don't think there's a...
Je pense que les mecs sont brans.
I think the guys are cool.
Je pense pas qu'il y a un audit
I don't think there's an audit.
chez Pornhub
at Pornhub
qui vient pour vérifier
who comes to check
que les statistiques sont...
that the statistics are...
Moi,
Me,
je pense que le stagiaire
I think the intern
qui doit faire ça tous les ans,
who has to do this every year,
en fait,
Actually,
il met les trucs un peu au hasard.
He's a little random.
Non,
No,
mais non,
but no,
après...
After...
Captain Web,
donc,
So,
dans les statistiques
Statistics
d'un site
a site
avec caractère pornographique
with pornographic character
où il y a des milliards
where there are billions
de vidéos pornographiques
pornographic videos
de gens qui se font...
People who make themselves...
Voilà,
There you go.
le premier truc qui cherche,
The first thing that's looking for,
c'est qu'un autre truc je cherchais ?
Is that another thing I was looking for?
Bromance.
Non,
No,
ça,
This,
c'est la deuxième.
It's the second one.
Entai,
c'est la première.
It's the first one.
Alors,
So,
je vous l'ai dit,
I told you,
ils sont là,
They're here,
vous pouvez regarder sur l'écran.
You can look on the screen.
Donc,
So,
Entai en premier,
Started first,
romance en deuxième.
romance in second.
La blague.
The joke.
Ah ouais,
Oh yeah,
on n'est pas à Bromance,
We're not in Bromance,
là.
There.
De quoi ?
About what?
Non,
No,
ça fait partie.
It's part of it.
Même Romance,
Even Romance,
bon.
All right.
Bromance a grossi de 288%.
Bromance grew by 288%.
Je pense qu'ils ont regroupé...
I think they grouped...
D'accord.
Okay.
Captain Web,
est-ce que tu peux nous rappeler
Can you call us back?
ce que c'est que la bromance ?
What is bromance?
Bromance,
c'est une sorte de relation
It's kind of a relationship.
au point d'aller s'enculer
To the point of going to hell
dans un coin de garage.
In a garage area.
Je suppose que sur Pornhub,
I guess on Pornhub,
si,
Yes,
pour le coup.
for the job.
Ah bah,
Ah, well,
je vais aller chercher.
I'll go get it.
Ah non,
Oh, no, no.
non,
No,
c'est important.
It's important.
C'est important.
300% ça a pris.
300% took it.
Il faut se tenir en cours.
We have to be in class.
Je suppose que sur Pornhub,
I guess on Pornhub,
c'est Bromance,
It's Bromance,
c'est pas un truc.
It's not a thing.
Le mec,
The guy,
il est en train de lire du Molière
He's reading Molière.
à son pote.
To his friend.
Attends,
Wait.
l'étymologie,
etymology,
pour que leur père comprenne,
for their father to understand,
en fait,
Actually,
c'est romance.
It's romance.
Ah bah,
Ah, well,
vous,
you,
plus de 18 ans,
over 18 years,
bien sûr,
Of course,
j'ai plus de 18 ans.
I'm over 18.
Alors,
So,
je vais chercher Bromance.
I'll get Bromance.
Bromance.
Fais gaffe,
Watch out.
t'es dans la version française.
You're in the French version.
Putain,
Fuck,
je vois rien,
I can't see.
vraiment,
Really,
j'ai un problème aux yeux.
I have a problem in my eyes.
Qu'est-ce que je suis en train de taper ?
What am I typing?
Bromance.
Là,
There,
on est loin de la Bromance.
We're far from Bromance.
Voilà,
There you go.
alors là,
So there,
c'est de la Bromance.
It's Bromance.
Ok.
Okay.
Alors,
So,
Bromance vidéo.
Video clip.
Alors,
So,
ça passe pas en direct,
It's not live.
sur Twitch.
On Twitch.
Voilà,
There you go.
alors,
So,
qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Ouais,
Yeah,
voilà,
There you go.
ouais,
Yeah,
bon.
All right.
C'est assez violent.
It's pretty violent.
Ouais,
Yeah,
c'est vrai que...
It's true that...
Ils sont pas juste en train de faire la causette,
They're not just chatting,
quoi.
What.
On est d'accord.
We agree.
Bah,
Well,
clairement,
clearly,
c'est deux amis très proches,
They're two very close friends,
quoi.
What.
C'est ça.
Right.
C'est-à-dire qu'ils sont en train de s'enculer.
That is to say, they're getting fucked.
Ah,
merde,
Fuck,
j'avais pas vu ça.
I didn't see that.
Ils sont en train de s'enculer.
They're getting fucked up.
C'est ça,
That's right,
la Bromance.
Bromance.
Tiens bien que je t'encule.
I'll fuck you.
Bah,
Well,
ouais.
Yeah.
C'est ça,
That's right,
quoi.
What.
Au départ,
Initially,
on n'est pas dans du...
We're not in...
J'ai l'impression qu'il y a aussi une histoire de partage de femmes.
I feel like there's also a story of sharing women.
Je pense que la femme,
I think the woman,
c'est la femme de l'un des deux.
She's one of the two's wives.
Là,
There,
la façon dont l'horto-père a présenté ça,
The way the horto-father presented this,
j'ai l'impression qu'il m'a appelé,
I feel like he called me,
il me dit,
He tells me,
tiens,
Here,
viens,
Come,
on fait une soirée de Bromance à la maison.
We're having a Bromance party at home.
Oui,
Yes,
moi,
Me,
je l'ai compris comme ça.
I understood it that way.
Mais non,
But no,
non,
No,
on n'a jamais fait ça,
We never did that,
tous les deux,
Both of you,
l'horto-père.
The horto-father.
Pas encore,
Not yet,
en tout cas.
Anyway.
Non,
No,
pas encore.
Not yet.
Je ne sais pas.
I don't know.
Bon bref,
Anyway,
groupe sexe en troisième,
third sex group,
nous avons fitness en quatrième.
We have fitness fourth.
Tu tombes sur quoi quand tu tapes fitness ?
What do you get when you hit fitness?
J'ai bien peur de le savoir.
I'm afraid I know.
Je ne vais pas aller chercher.
I'm not gonna go get it.
Mais effectivement,
But actually,
après,
then,
c'est vrai que...
It's true that...
Il y a même des gens qui cherchent yoga.
There are even people looking for yoga.
Bah oui,
Yeah.
pourquoi pas.
Why not?
C'est quoi ?
What is it?
Swapping,
donc swapping,
So swapping,
c'est l'échange,
It's the exchange,
évidemment.
Of course.
C'est l'échange.
It's the exchange.
Tu échanges pas ton slip,
You don't trade your underwear,
tu échanges autre chose.
You're trading something else.
Challenge.
Challenge,
alors je ne sais pas ce qu'il y a comme ça.
So I don't know what's like that.
Vas-y,
Go ahead.
vas-y.
Go on.
Attends,
Wait.
c'est marqué.
It's marked.
Jerkhov Challenge.
Ça,
That,
on a compris.
We get it.
Try Not To Come.
Non,
No,
je ne vais pas aller chercher.
I'm not gonna go get it.
Transgendre,
Transgender,
ensuite,
then,
8 goth.
C'est vrai que c'est ça,
That's right.
les recherches,
research,
elles sont étranges cette année.
They're strange this year.
Roommate.
Ça,
That,
avec le confinement,
with containment,
ça peut se comprendre.
It can be understood.
Ouais,
Yeah,
non,
No,
mais à mon avis,
But in my opinion,
il y a des trucs quoi.
There's stuff.
How To.
Alors,
So,
240%.
C'est les How To.
It's the How To.
How To Squirt.
How To Eat Pussy.
How to Eat Pussy.
How To Suck Dick.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est sûr.
Sure.
Oh,
Captain Web,
t'as participé à la rubrique
You participated in the section
How To Chef Bulls.
How To Chief Bulls.
Ah oui,
Oh, yes.
en fait,
Actually,
ils utilisent en fait
they actually use
le savoir-faire du Captain Web.
the know-how of Captain Web.
Comme l'encyclopédie,
Like the encyclopedia,
en fait.
Actually.
Si ça vous intéresse,
If you're interested,
vous regardez,
You look,
vous irez voir sur la page
you will go to the page
de Insight,
Insight,
parce qu'il y a en fait,
because there's actually,
il y a des longs chapitres
there are long chapters
qui expliquent tout le bordel derrière.
that explain the whole mess behind.
Voilà,
There you go.
donc là,
So here,
on ne va pas rentrer dans le bordel,
We're not going into the mess,
mais en gros,
But basically,
si vous êtes intéressés
if you are interested
de savoir pourquoi,
know why,
c'est la recherche.
It's research.
Il y a une contextualisation.
There's a contextualization.
Ah oui,
Oh, yes.
alors.
Then.
Ah oui,
Oh, yes.
attends,
Wait,
t'as le détail,
You have the details,
d'accord.
Okay.
Ah oui,
Oh, yes.
parce qu'ils mettent
because they put
japonais.
Japanese.
Ah mais il y a japonais quand même.
Oh, but there's Japanese anyway.
Je ne comprends pas
I don't understand.
le lien entre les trucs au-dessus.
the connection between the things above.
Ah si,
Ah yes,
j'ai compris,
I get it,
parce qu'en fait,
because in fact,
les premières,
the first,
c'est les plus grosses augmentations,
It's the biggest increases,
je pense.
I think so.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est ça,
That's right,
donc ce n'est pas la première recherche.
So this is not the first search.
Oui,
Yes,
non,
No,
t'as raison.
You're right.
Les plus recherchés,
Most wanted,
on repasse sur du classique.
We're going back to classic.
Donc,
So,
hentai reste premier,
hentai remains first,
japonais en second,
Japanese second,
lesbienne,
lesbian,
milf,
pinet,
c'est quoi ?
What is it?
C'est quoi,
What is it,
pinet ?
Pinet?
C'est quoi,
What is it,
c'est du vin ?
Is that wine?
Non,
No,
c'est pas l'Inde,
It's not India,
c'est l'Inde,
It's India,
non.
No.
Un truc comme,
Something like,
ça c'est pas les Philippines ?
Isn't that the Philippines?
Putain,
Fuck,
je vais être obligé
I'm gonna have to
de le rechercher.
to look for him.
Oui,
Yes,
oui,
c'est vraiment,
It really is,
c'est les Philippines.
It's the Philippines.
Attends,
Wait.
laissez-moi voir une scène
Let me see a scene.
de Pornhub.
of Pornhub.
On va se faire virer de Twitch,
We're getting fired from Twitch,
on est encore connecté
we're still connected.
ou on s'est déjà fait mener ?
Or have we ever been led?
Non,
No,
on est là,
We're here,
non mais là,
No, but here,
on parle,
We're talking,
on ne demande pas de foudre.
We're not asking for lightning.
Pinet,
c'est quoi,
What is it,
P-I-N-A-Y.
Oui,
Yes,
je ne sais pas ce que c'est.
I don't know what it is.
Pinet,
M. Z nous dit
Mr. Z tells us
c'est Kikipédia.
It's Kikipedia.
Ah oui.
Oh, yes.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Hello M. Z.
Hello Mr. Z.
Je pense que c'est l'Indonésie,
I think it's Indonesia,
ça vient d'Indonésie,
It's from Indonesia,
je pense,
I think,
je ne suis pas certain.
I'm not sure.
Ouais,
Yeah,
c'est l'Indonésie,
It's Indonesia,
c'est comme ça.
That's how it is.
Ensuite,
Then,
Asiatique,
Asian,
Step-Bumana,
les Bunny Big Asmas,
Bunny Big Asmas,
j'en ai sur du classique au final.
I've got some classic stuff in the end.
Ouais,
Yeah,
voilà,
There you go.
ça m'intéresse.
I'm interested.
Oui,
Yes,
c'est ça,
That's right,
Pinet,
the woman from the Philippines.
D'accord,
Okay,
plus 13 quand même
plus 13 anyway
en termes de points de recherche,
in terms of research points,
c'est pas mal,
It's not bad.
c'est pas mal.
Attends,
Wait.
on montre,
show,
on montre quand même.
We're still showing.
Ah oui,
Oh, yes.
d'accord,
Okay,
parce qu'en fait,
because in fact,
c'est quand même très asiatique.
It's still very Asian.
Ah bah,
Ah, well,
ça a toujours été un gros succès.
It's always been a big success.
Ah ouais,
Oh yeah,
mais là,
But here,
c'est quasi exclusif quoi.
It's almost exclusive what.
Bah non.
Well, no.
Non,
No,
t'as Latina,
You got Latina,
regarde,
Look,
par exemple.
For example.
Ou ça,
Or this,
ou ça ?
Where?
Bah,
Well,
avant Coréane.
before Corean.
Ah ouais,
Oh yeah,
d'accord.
Okay.
Animé,
Animated,
Latina.
C'est le premier,
It's the first,
mais t'as Anim,
But you got Anim,
Entai.
Y'a pas French,
There's no French,
par exemple,
for example,
bizarrement.
Strangely.
Chinese,
Indian.
Teacher.
Alors après,
Then,
liste pour stars les plus recherchées,
list for the most wanted stars,
Lana Roger,
je n'en connais aucune,
I don't know any,
Abela Danger,
Eva Elphie,
Riley Reid,
est-ce que je connais Riley Reid,
Do I know Riley Reid,
forcément ?
Of course?
Forcément,
I mean,
pourquoi forcément ?
Why do you have to?
Parce qu'elle est bien.
Because she's good.
C'est une super star.
She's a great star.
Voilà.
There.
Donc,
So,
bon,
All right,
on va pas s'attarder dessus.
We're not gonna linger on it.
Ah oui,
Oh, yes.
les amateurs.
amateurs.
Les amateurs,
Amateurs,
les vérifiés amateurs.
Checked amateurs.
Alors,
So,
tu dois avoir des Françaises là-dedans.
You must have French women in there.
Léo Lulu,
Leo Lulu,
c'est des Français.
They're French.
Ah bon ?
Right?
Et tu as,
And you have,
comment elle s'appelle ?
What's her name?
Untai TV,
toujours les Untai,
Always the Untai,
tu vois ?
See?
Ouais,
Yeah,
ouais,
je crois que t'as qu'un Français du coup.
I think you only have a Frenchman.
Jean,
Léon,
Leon,
c'est des gens connus sur ça.
They're people known about it.
C'est,
That's,
les amateurs,
amateurs,
les amateurs.
amateurs.
Mais ils gagnent des sous.
But they earn money.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est un peu comme YouTube,
It's kind of like YouTube,
quoi,
What,
si tu veux.
If you want.
Ah,
ils ont un...
They have a...
Par exemple,
For example,
regarde,
Look,
la première,
the first,
elle est à 330 millions de vues.
It is 330 million views.
Ça veut pas dire
That doesn't mean
qu'ils gagnent des sous.
they earn money.
Si,
Yes,
mais ils gagnent des sous
but they earn money
parce que c'est des vérifiés d'amateurs,
Because they're amateur checkers,
c'est-à-dire qu'ils ont un accord
that is, they have an agreement
avec Pornhub.
with Pornhub.
Alors,
So,
bon,
All right,
après,
then,
c'est toujours la même chose,
It's always the same,
les recherches par les Etats-Unis.
United States research.
Voilà.
There.
Alors,
So,
c'est intéressant,
That's interesting,
ça,
This,
c'est la carte
It's the map.
qui indique
which indicates
dans quel Etat
in which State
ce que les gens cherchent pas.
What people don't want.
Par exemple,
For example,
dans cet Etat-là,
in that state,
je sais pas ce que c'est,
I don't know what it is,
Annal Crimpay,
c'est Chicago,
It's Chicago,
c'est pas l'Illinois ?
Isn't that Illinois?
C'est un peu plus bas,
It's a little lower,
je me sens.
I feel.
Non,
No,
c'est plus bas l'Illinois.
It's lower Illinois.
Ah,
l'Illinois,
Illinois,
c'est hardcore,
It's hardcore,
d'accord.
Okay.
C'est pas l'Etat de Washington,
It's not Washington State.
plutôt.
Rather.
Alors,
So,
notez que Mormon
Note that Mormon
est très recherché dans cet Etat.
is highly sought after in this state.
J'imagine que c'est un Etat
I guess it's a state.
assez conservateur.
Pretty conservative.
Ça doit être l'Utah,
Must be Utah,
tout simplement.
Quite simply.
Alors,
So,
bizarrement,
Strangely,
dans le Nevada,
in Nevada,
c'est strip,
It's strip,
évidemment.
Of course.
Par contre,
However,
les Asiatiques ont la côte
Asians have the coast
en Californie.
California.
Captain,
c'est pas le Nevada,
It's not Nevada,
c'est le Texas.
It's Texas.
C'est le Texas,
It's Texas,
t'es sûr ?
Are you sure?
Non,
No,
c'est le Texas.
It's Texas.
Texas,
c'est Fic Latina.
It's Fic Latina.
En tant que t'as h,
As you have,
alors ton père,
Then your father,
on y était,
We were there,
quoi.
What.
Non,
No,
c'est au-dessus.
It's above.
Par contre,
However,
du côté...
On the side...
J'ai cherché une carte
I looked for a map.
des Etats-Unis.
United States.
Vas-y,
Go ahead.
t'as la masse,
You have the mass,
regarde.
Look.
Alors,
So,
en Floride,
Florida,
c'est BBC,
It's BBC,
voilà,
There you go.
et du côté de New York,
and on the side of New York,
qu'est-ce qu'il cherche ?
What's he looking for?
Oh,
merde !
Damn it!
Quoi ?
What?
Tannin,
c'est morning,
It's morning,
ça veut dire hurlement,
It means screaming,
non ?
No?
Non,
No,
gémissement,
moaning,
je pense.
I think so.
Gémissement,
Chewing,
je fais ça.
I'm doing this.
C'est très bizarre,
It's very weird,
t'as un Etat avec Harley Quinn
You have a state with Harley Quinn.
et Dougie Style.
and Dougie Style.
C'est marrant.
That's funny.
Tannin,
c'est cartoon.
It's a cartoon.
Et Tannin,
And Tannin,
c'est lesbian yoga.
It's lesbian yoga.
Ah bah,
Ah, well,
écoute.
Listen.
Non,
No,
le meilleur,
the best,
c'est quand même fisting.
It's still fisting.
Putain,
Fuck,
c'est le même,
It's the same,
c'est le même.
It's the same.
C'est l'Etat de Stephen King,
This is Stephen King's state,
le fisting.
The fisting.
Ouais,
Yeah,
gros.
Big.
C'était le Nouveau-Mexique.
It was New Mexico.
Ah,
c'était le Nouveau-Mexique.
It was New Mexico.
C'est pas loin,
It's close.
c'est collé.
It's glued.
Ok,
Okay,
et donc,
and so,
donc sympa,
So nice,
voilà.
There.
Fury.
Donc,
So,
moi j'aime bien ces statistiques,
I like these statistics,
c'est toujours sympa,
It's always nice,
j'en parlerai bien en JVB,
I'll talk about it in JVB,
mais je sais pas si ça va passer.
But I don't know if it'll pass.
Je suis pas sûr qu'il soit content.
I'm not sure he's happy.
Je demande à Salomé,
I ask Salome,
je suis pas très certain.
I'm not sure.
Alors,
So,
les Etats,
States,
évidemment,
Of course,
les Etats-Unis en premier.
the United States first.
La France est quatrième,
France is fourth,
on est dans les quatrièmes pays
We're in the fourth countries.
qui visitent le plus pornoble,
who visit the most pornible,
alors que ton père,
while your father,
toi seul,
You alone,
c'est pareil,
It's the same,
on a pris un plus 1,
We took a plus one.
c'est en raison du confinement ça.
It's because of containment.
Ouais,
Yeah,
peut-être.
Maybe.
C'est vrai.
That's right.
C'est vrai que je me demande
It's true I wonder
si les pays les plus confinés
if the most confined countries
sont pas ceux qui sont le plus représentés.
are not the most represented.
Faut voir,
Let's see,
faut voir.
Let's see.
C'est possible.
It's possible.
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
La Suède,
Sweden,
elle est pas confinée,
It's not confined,
elle.
She.
Elle a pris plus 1 quand même.
She took over one anyway.
C'est plus 1 quand même.
It's not even one.
Elle est loin,
She's far away,
mais elle a pris plus 1.
but she took over 1.
Mais le Chili plus 5,
But Chile plus 5,
le Colombie plus 8.
Colombia plus 8.
C'est vrai,
That's right,
je suis d'ailleurs de se branler là.
I'm just jerking off right now.
Les Colombiens,
The Colombians,
ils sont plus.
They're more.
Alors,
So,
les Philippines,
the Philippines,
11 minutes,
c'est ceux qui passent
They're the ones who pass
le plus de temps sur le site.
the most time on the site.
Par jour.
A day.
C'est l'avérage visite du riche.
It's a verage visit of the rich.
Moins 47 secondes
Less 47 seconds
par rapport à l'année dernière.
compared to last year.
Les Français sont en temps.
The French are in time.
Français,
French,
10 minutes et 2.
10 minutes and 2.
Enfin,
Finally,
moins 12.
minus 12.
Mais c'est parce que,
But that's because,
pourquoi ?
Why?
Parce que tu cherches du temps.
Because you're looking for time.
Voilà,
There you go.
tu n'arrives pas tout de suite
You're not coming right away.
sur la vidéo sur laquelle
on the video on which
tu vas te branler.
You're gonna jerk off.
Tu cherches la pépite.
You're looking for the nugget.
Tu cherches la pépite,
You're looking for the nugget,
exactement.
Exactly.
Tu cherches ton kink.
You're looking for your kink.
C'est bien.
That's good.
Ce double anal me semble pas mal.
That double anal looks pretty good.
En fait,
Actually,
il faudrait mettre,
we should put,
reviens au-dessus là.
Get back on that.
Il faudrait mettre ça
We should put this on.
rapport sexuel par pays.
sex by country.
Est-ce qu'il y avait
Was there
une vraie relation ?
A real relationship?
Est-ce que nous,
Are we,
les Français,
the French,
on est plus longs
we're longer
que beaucoup d'autres ?
that many others?
Par exemple,
For example,
le dernier de la liste.
the last one on the list.
Est-ce que ça a un rapport ?
Does that have anything to do with it?
Est-ce que les Russes
Are the Russians
sont beaucoup moins longs ?
Are much shorter?
Les Russes sont plus rapides.
The Russians are faster.
Oui,
Yes,
ils sont plus rapides.
They're faster.
En tout cas,
Anyway,
sur Internet,
on the Internet,
ils sont plus rapides.
They're faster.
Oui,
Yes,
tout à fait.
Absolutely.
Après,
Then,
il y a un tas de trucs.
There's a lot of stuff.
On ne va pas...
We're not gonna...
Si,
Yes,
c'est intéressant.
That's interesting.
C'est super intéressant.
That's really interesting.
Alors,
So,
qui c'est qui passe ?
Who's going by?
C'est vraiment très intéressant.
It's really very interesting.
À quelle heure ?
What time?
À midi ?
At noon?
Sur la pause midi,
On the lunch break,
quand même,
Still,
l'après-midi,
in the afternoon,
tu as vu ?
Did you see?
Oui,
Yes,
c'est la pause de midi,
It's lunch break,
c'est logique.
That makes sense.
Enfin,
Finally,
la pause de midi à 5h.
The break from noon to 5:00.
11h minuit,
11:00,
ça reste quand même
It still stays.
l'ordre de référence
the order of reference
pour se branler.
To jerk off.
Oui,
Yes,
mais est-ce que c'est
But is that
corriger des fuseaux horaires
correct time zones
le truc ?
the thing?
Oui,
Yes,
je pense.
I think so.
Je pense.
Probablement.
Probably.
C'est ouf.
It's crazy.
Et plutôt,
And rather,
tu as vu,
You saw,
plutôt le...
Rather the...
Plutôt le dimanche.
More like Sunday.
Alors,
So,
clairement,
clearly,
le mercredi,
Wednesday,
le mercredi 5h,
Wednesday 5am,
c'est là où il y a
That's where it is.
le moins de monde.
The least.
Si vous voulez,
If you want,
de la bonne bande passante,
good bandwidth,
mercredi 5h du matin
Wednesday 5am
aux US,
in the US,
j'imagine.
I guess so.
Le plus,
Plus,
c'est le lundi soir.
It's Monday night.
C'est la semaine,
It's a week.
quoi.
What.
Première journée de boulot,
First day of work,
t'es crevé,
You're tired,
tu rentres chez toi,
You go home,
tu feras plus tard.
You'll do it later.
On est lundi soir,
It's Monday night,
d'ailleurs,
Indeed,
alors ton père,
Then your father,
tu vas rentrer chez toi
You're going home.
dans une heure.
In an hour.
Voilà,
There you go.
c'est ça.
That's right.
Un repas,
A meal,
une branlette.
A handjob.
Tu vas te faire
You're gonna get laid.
une petite branlette.
A little handjob.
Nickel.
Oh,
le regard qui est parti
the look that's gone
en fuite.
on the run.
C'est ouf.
It's crazy.
Je t'ai dit non.
I told you no.
Tu sais que les mecs,
You know guys,
qui font des études
who are studying
de comportement,
behaviour,
ils te voient là,
They see you there,
ils savent.
They know.
Alors intéressant aussi,
So interesting too,
par continent,
by continent,
qu'est-ce qui est le plus recherché ?
What is most wanted?
Donc en Russie,
So in Russia,
c'est les hentai.
It's the hentai.
En Brésil aussi,
In Brazil too,
c'est les hentai.
It's the hentai.
Et t'as vu,
And you saw,
c'est marrant,
It's funny.
en Chine,
in China,
c'est les japonaises.
It's the Japanese.
Nous,
We,
c'est les lesbiennes,
It's lesbians,
t'as vu ?
Did you see?
Oui,
Yes,
c'est vrai,
That's right,
c'est effectivement,
That's actually,
c'est les lesbiennes.
It's lesbians.
Toute l'Europe un peu.
All of Europe a bit.
Non,
No,
les Allemands,
Germans,
toute l'Europe du Nord,
all northern Europe,
c'est les milfs.
It's the milfs.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est les milfs.
It's the milfs.
Ok,
Okay,
intéressant.
Interesting.
Et particulièrement,
And especially,
vous avez vu,
You saw,
il y a Annal en Suède.
There's Annal in Sweden.
Non,
No,
c'est pas la Suède ça.
That's not Sweden.
Non,
No,
c'est pas la Suède.
It's not Sweden.
Ah oui,
Oh, yes.
d'accord,
Okay,
oui,
Yes,
effectivement.
Yes.
C'est la Suède,
It's Sweden,
c'est ça.
That's right.
Je ne sais pas,
I don't know,
mes notions de géographie sont...
My geography is...
C'est la Suède,
It's Sweden,
c'est la Suède.
It's Sweden.
La Suède,
Sweden,
en effet,
Indeed,
eux qui n'ont pas été confinés,
they who have not been confined,
ils sont dans l'anal.
They're in the anal.
Est-ce qu'il y a un rapport
Is there a report?
avec le confinement ?
With containment?
Il y a des statistiques
There are statistics
absolument incroyables.
absolutely amazing.
On va peut-être pas passer.
Maybe we're not coming by.
Scissoring,
7 minutes seulement.
Only seven minutes.
Red Dead aussi,
Red Dead too,
Pornhub Ride,
il y a tellement...
There's so...
Non,
No,
tu vas vite,
You go fast,
tu vas vite.
You go fast.
On ne voit plus rien.
We can't see anything.
Tout ça,
All this,
c'est la partie gay.
That's the gay part.
Ah oui,
Oh, yes.
d'accord.
Okay.
Top trending gay.
Top gay trending.
Ah,
il faut ça par thème en plus.
It needs to be by theme.
Oui,
Yes,
parce que c'était...
Because it was...
C'est complet.
It's full.
Voilà,
There you go.
donc après,
So then,
c'est des termes que je ne connais pas forcément.
These are terms I don't necessarily know.
Genre Twink,
Like Twink,
je ne sais pas à quoi ça correspond.
I don't know what it's like.
Femboy.
Femboy,
Enti,
Stray.
Je crois voir ce que ça veut dire.
I think I see what that means.
Pinoy,
à mon avis,
In my opinion,
c'est le masculin de Pinoy.
It's Pinoy's male.
Oui,
Yes,
probablement,
probably,
très probablement.
Most likely.
Gang Bang,
Trisome,
plus 19.
Docteur moins 1.
Doctor minus 1.
OK.
Okay.
Dix docteur.
Ten doctors.
Pourquoi pas.
Why not?
Les gens,
People,
on ne peut plus du coup.
We can't do this anymore.
Bromance,
c'est là que tu as le top trending gay.
That's where you have the top gay trending.
La bromance,
The bromance,
voilà.
There.
Là,
There,
ça se comprend aussi.
It's understandable, too.
Donc,
So,
voilà.
There.
OK.
Okay.
Ah,
c'est marrant parce que parmi la catégorie la plus vue par les gays,
It's funny because among the category most seen by gays,
c'est Straight Guys.
It's Straight Guys.
Ça veut dire quoi,
What does that mean?
Straight Guys ?
Straight Guys?
C'est des gars hétéros.
They're straight guys.
D'accord.
Okay.
Comme quoi.
Like what.
Bon,
All right,
après,
then,
c'est les stars.
It's the stars.
Alors,
So,
qu'est-ce que les hommes préfèrent ?
What do men prefer?
Les hommes préfèrent les japonaises,
Men prefer Japanese,
les milfs et les matures,
milfs and matures,
tandis que les femmes préfèrent les lesbiennes,
while women prefer lesbians,
les japonaises aussi.
Japanese too.
Et les milfs.
And the milfs.
Peut-être que c'est Straight Guys,
Maybe it's Straight Guys,
dans le sens,
in the sense,
à débaucher,
debauchery,
tu vois.
See.
J'ai regardé la définition.
I looked at the definition.
J'imagine que c'est ça.
I guess that's it.
On ne cherche pas ça sur ma connexion internet.
We're not looking for this on my internet connection.
C'est le top là.
It's the top there.
Straight Guys,
ça veut dire hétéro,
It means straight,
c'est sûr.
Sure.
Straight Guys.
C'est sûr que ça veut dire.
It certainly means.
Enfin,
Finally,
je ne vois pas.
I don't see.
Ça veut dire hétéro.
It means straight.
Ah si, hétéro.
Ah yes, straight.
La traduction,
Translation,
c'est sûr.
Sure.
Mais dans la recherche,
But in research,
peut-être que je ne sais pas.
Maybe I don't know.
Manuel Ferrara,
gloire française.
French glory.
98%
c'est le plus cherché par les femmes
It's most sought after by women
comme pornstar.
Like pornstar.
Mais en France ou ?
But in France or?
Non,
No,
dans le monde je pense.
in the world I think.
Me chercher pour le star,
Get me for the star,
c'est le premier mec.
He's the first guy.
L'ANA,
The ANA,
machin truc.
What a thing.
Ah c'est peut-être,
Maybe it's,
non,
No,
plus 98%.
C'est les meilleures progressions.
It's the best progress.
Effectivement.
Indeed.
C'est incroyable,
It's amazing.
on est le seul podcast
We're the only podcast.
qui peut passer une heure
who can spend an hour
à Paris Statistique.
in Paris Statistics.
C'est génial.
That's great.
Surtout qu'on n'est même pas
Especially since we're not even
la moitié d'avant.
Half before.
Regarde,
Look,
le truc d'avant
the thing before
est super intéressant.
is super interesting.
C'est la proportion
That's the proportion
des consommateurs
Consumer Affairs
femmes et hommes.
women and men.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
Alors les Philippines,
So the Philippines,
en Philippines,
in the Philippines,
il y a plus de femmes
There are more women
qui consomment du porno
who consume porn
que des hommes.
men.
La Colombie,
Colombia,
après,
then,
effectivement,
indeed,
on tombe très vite.
We're falling very fast.
Tout ce qu'il y a
All there is
en Amérique latine,
in Latin America,
c'est à peu près équivalent.
It's about the same.
Et après,
And then,
en effet,
Indeed,
là où il y a moins de femmes,
where there are fewer women,
la France,
France,
28% de femmes.
28% women.
La France,
France,
c'est dans les mauvais classements.
It's in the wrong rankings.
72% de mecs.
72% of guys.
28%,
c'est pas si peu que ça.
It's not that little.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai,
That's right,
mais en proportion.
But in proportion.
Côté âge,
Age
parce que c'est important aussi,
Because it's important too,
de 25%
25%
ont entre 18 et 24 ans.
between the ages of 18 and 24.
26% ont entre 25 et 34.
26% have between 25 and 34.
Dans notre catégorie,
In our category,
à nous,
to us,
maintenant,
Now,
on est à 45 ou 54.
It's 45 or 54.
Nous ne représentons que 12%.
We only represent 12%.
C'est la baisse de la libido.
That's the drop in libido.
Oui,
Yes,
mais en même temps,
but at the same time,
si tu veux,
If you want,
plus tu vieillis,
The older you get,
moins tu as envie de te branler.
The less you want to jerk off.
C'est ça.
Right.
C'est triste quand même.
It's sad anyway.
Ou c'est peut-être
Or maybe it's
parce que tu ne peux plus.
Because you can't.
Tristesse.
Sadness.
Oui,
Yes,
c'est peut-être,
Maybe it's,
effectivement,
indeed,
ce que tu ne peux plus.
What you can't do anymore.
Parce que tu as autre chose à faire.
Because you have something else to do.
Tu ne peux plus,
You can't,
littéralement.
literally.
Il y a tellement de statistiques.
There are so many statistics.
C'est génial.
That's great.
C'est quoi ça ?
What is this?
C'est par Gen Z,
It's Gen Z,
Gen Y et tout.
Gen Y and everything.
C'est incroyable.
That's amazing.
Les boomers,
Boomers,
alors les boomers,
So the boomers,
qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Les boomers,
Boomers,
ils cherchent la broulette.
They're looking for the scramble.
End Job.
C'est tellement logique.
That makes so much sense.
End Job mature.
Mature vintage.
Vintage Mature.
Putain,
Fuck,
c'est incroyable.
It's amazing.
C'est incroyable.
That's amazing.
Alors,
So,
reviens avant,
Come back before,
c'est quoi les autres ?
What are the others?
Gen X est 35 à 54 ans,
Gen X is 35 to 54 years old,
donc c'est notre génération.
So this is our generation.
Cartoon.
Cartoon en 58%.
Cartoon in 58%.
Inter Rascal,
47%.
Le Freeza.
Freeza.
Je ne vois même pas
I don't even see
ce qu'ils disent sur le chat
what they say about the cat
pendant ce temps-là.
during that time.
Je vous laisse regarder.
I'll let you look.
Attends,
Wait.
reviens au-dessus.
Back up.
La Gen Y,
Gen Y,
Muscular Men.
Tattoo de woman.
Woman's tattoo.
Putain,
Fuck,
la Gen Y,
Gen Y,
tu ne peux rien en faire.
There's nothing you can do about it.
Et les plus jeunes,
And the youngest,
fais voir.
Let me see.
La Gen Z,
Gen Z,
c'est lesbienne en premier,
It's lesbian first,
entaille en second,
second cut,
anal en troisième.
Anal third.
Voilà.
There.
Cosplay.
Fit.
Moi,
Me,
je note le pied,
I note the foot,
le fétichisme des pieds,
foot fetishism,
elle a l'air de remonter
She looks like she's up.
très fort dans la Gen Z.
very strong in Gen Z.
C'est ouf.
It's crazy.
Alors que tu ne vas pas ailleurs.
While you're not going anywhere.
C'est marrant.
That's funny.
Note aussi,
Note also,
les femmes tatouées
tattooed women
qui sont dans les Gen Y.
who are in the Gen Y.
C'est vrai que
It's true that
femme tatouée,
tattooed woman,
c'est important.
It's important.
Muscular Men.
Et il y a part Deva,
And there's Deva,
il se regarde.
He's looking at himself.
Ah la vache,
Oh, my God.
83% sur les téléphones.
83% on phones.
C'est ouf.
It's crazy.
14% sur leur ordinateur
14% on their computer
et 3% sur la tablette
and 3% on the tablet
parce que c'est vrai
because it's true
que ça doit être facile.
It must be easy.
Oui, la tablette,
Yeah, the tablet,
c'est trop gros.
It's too big.
Oui, c'est trop gros.
Yeah, it's too big.
Toi, alors ton père,
You, your father,
c'est sur l'ordinateur
It's on the computer.
ou la tablette ?
Or the tablet?
Eh, ça, c'est quoi ça ?
Hey, what's this?
Eh, t'as le droit de le dire.
Hey, you have a right to say that.
C'est sur le vélo d'appartement.
It's on the apartment bike.
Je t'en répondrai à ta mère.
I'll answer your mother.
Tu peux le dire.
You can tell.
Non, mais c'est son iPhone.
No, but it's his iPhone.
T'as vu l'état de son iPhone.
You saw the state of his iPhone.
T'as vu l'état de la vide, quoi.
You saw the state of the vacuum.
C'est petit, un iPhone, non ?
It's small, an iPhone, isn't it?
Parce que c'est sur l'iPhone.
Because it's on the iPhone.
Moi, j'ai pas d'iPhone.
I don't have an iPhone.
Enfin, sur ton téléphone.
I mean, on your phone.
J'ai pas Internet.
I don't have the Internet.
Ça, ça,
That,
t'as encore
you still have
remagasiné notre vidéo,
stored our video,
c'est ça ?
Is that it?
Oh mon Dieu,
Oh, my God,
attends, attends,
Wait, wait,
il y a tellement de trucs.
There's so many things.
Bon, attends, après,
Okay, wait, then,
on va pas s'entendre.
We're not getting along.
Ah oui, on a fait
Oh yes, we did.
que la moitié des stats, là.
half the stats there.
Mais ouais,
But yeah,
mais c'est un truc de mal.
But it's a bad thing.
On peut plus, là.
We can't do this anymore.
On peut plus.
We can't.
Bon, passe.
All right, come on.
Allez, attends,
Come on, wait,
Harley Quinn est première,
Harley Quinn is first,
Wonder Woman est seconde.
Wonder Woman is second.
Harry Potter.
Manifestement,
Obviously,
les gens veulent se taper
People want to fuck each other
Harry Potter
puisqu'il est en troisième.
Since he's in third grade.
Après Star Wars,
After Star Wars,
Black Widow,
est-ce qu'il y a des trucs
Is there anything?
incroyables là-dedans ?
Incredible in there?
On est en Transylvania.
We're in Transylvania.
On reste.
We're staying.
Ghostbusters.
Non, c'est horrible.
No, it's horrible.
Ghostbusters, c'est sympa.
Ghostbusters, it's nice.
Joker, ouais.
Joker, yeah.
Ah, Captain,
Captain,
ah non, américain, d'accord.
Ah no, American, okay.
Non, non.
No, no.
J'ai conseillé Captain Web.
I advised Captain Web.
Non, c'est Captain Web.
No, it's Captain Web.
Et manifestement,
And obviously,
les Simpsons sont premiers.
Simpsons are first.
Si tu veux.
If you want.
Scooby-Doo, Gravy.
Toujours.
Always.
Bon, ok,
Okay, okay,
on va arrêter là
We're gonna stop there.
mais en tout cas,
But in any case,
c'est fantastique
It's fantastic.
comme d'habitude.
As usual.
Alors, si les gens
So, if people
veulent aller voir Captain Web,
Want to go see Captain Web,
c'est sur quel site ?
What site is it on?
D'accord.
Okay.
Ouais, voilà,
Yeah, that's it.
allez voir,
Go see,
vous allez chercher
you're going to look
Pornhub Insight
et vous allez trouver,
and you will find,
c'est leur blog en fait
It's their blog actually.
où ils parlent de leurs statistiques
where they talk about their statistics
et c'est le premier post
and this is the first post
où il y a une page
where there is a page
très très longue
very very long
puisque tu as des...
Since you have...
Est-ce que Pornhub,
Is Pornhub,
c'est le plus gros du monde ?
Is this the biggest in the world?
Je crois que c'est...
I think it's...
Je ne suis pas sûr,
I'm not sure,
je ne pense s'ils ne sont pas
I don't think if they're not
fait dépasser par X vidéo.
overtakes by X video.
Est-ce que les autres sites
Are other sites
font les mêmes stats ?
Do the same stats?
Je ne crois pas,
I don't think so.
je crois que Pornhub,
I think Pornhub,
c'est un peu le seul
It's kind of the only one.
à faire ça.
Doing this.
Oh, bravo,
Oh, congratulations,
Eric Legros
qui s'est...
who...
Merci Eric.
Thanks, Eric.
Troisième mois d'abonnement,
Third month of subscription,
un an et un mois,
a year and a month,
bravo à toi.
Thank you.
Merci.
Thanks.
Bien joué, bien joué.
Well done, well done.
Merci.
Thanks.
Eh bien, merci Captain Deb.
Well, thank you, Captain Deb.
De rien, c'est un plaisir
You're welcome.
comme quoi,
Like,
je n'ai pas besoin de préparer.
I don't need to prepare.
En fait, je ne sais pas
Actually, I don't know.
pourquoi je me fais chier
Why I'm shitting myself
à préparer des news
to prepare news
à chaque fois.
Every time.
Je ne sais pas.
I don't know.
J'ai juste ouvert Numérama,
I just opened Numérama,
je me suis lancé,
I started,
je fais...
I'm doing...
C'est cool.
That's cool.
Eh bien, merci Captain Deb
Well, thank you Captain Deb.
pour ces news.
for these news.
C'est ton petit interlude ?
Is that your little interlude?
Non, d'abord,
No, first of all,
c'est la prestation
it's the performance
exceptionnelle
exceptional
de notre ami Manox.
from our friend Manox.
Manox, Manox.
Le look de Manox.
Manox's look.
Manox, Manox, Manox, Manox.
Manox, Manox.
Vraiment,
Really,
un nouveau,
a new one,
le premier.
First.
Il est dans une autre dimension.
It's in another dimension.
Les invités exceptionnelles.
Exceptional guests.
Hors du commun.
Out of the ordinary.
Des expériences uniques.
Unique experiences.
Une rencontre
A meeting
hors du commun.
It's unusual.
Dans la revue.
In the magazine.
de Manox.
Manox.
Il faut que tu le remettes
You have to put it back.
une fois que c'est fini.
Once it's over.
Ah oui.
Oh, yes.
Merci.
Thanks.
Ça y est, les amis.
That's it, friends.
C'est la fin
It's the end
des fêtes de Noël,
Christmas parties,
alors ton père.
Then your father.
Oh.
Avec encore en tête,
Still in mind,
bien sûr,
Of course,
le souvenir
memory
de ces instants précieux.
of these precious moments.
Oh oui, c'était précieux.
Oh yes, it was precious.
De ces moments magiques.
Of those magical moments.
À fêter tout seul,
To celebrate alone,
en famille.
family.
Tiens, regarde,
Here, look,
une paire de chaussettes.
A pair of socks.
Oui.
Yes.
Ou avec les gens
Or with people
qu'on ne connaît pas vraiment.
That we don't really know.
La Saint-Glinglin
The Saint-Glinglin
et le réveillon
and New Year's Eve
pour célébrer
to celebrate
la nouvelle année à venir.
the next year.
Avec, bien sûr,
With, of course,
un masque FF2P
an FF2P mask
sur la gueule.
On the face.
Ah, on se souvient encore
Oh, we still remember.
il y a quelques jours
a few days ago
des repas trop copieux
Too much food
avec les discussions
with the discussions
endiablées
diseased
sur les faits de société
on Acts of Society
dans ce monde
in this world
toujours changeant.
Always changing.
On les parle
We're talking about them.
de tests naseaux
Nose tests
et de microbes,
and microbes,
de petites créatures
small creatures
maléfiques
evil
comme cédées par les prénoms.
as given by first names.
Ou on s'interroge
Or we wonder
en mâchouillant
chewing
son toast canard orange
its orange duck toast
sur l'avenir de Rayano.
on Rayano's future.
Mais aussi de l'humanité.
But also humanity.
Parce que dans 20 ans,
Because in 20 years,
on sera 400 milliards de cons
We'll be 400 billion assholes.
et tout le monde
and everyone
n'aura pas sa PlayStation.
will not have his PlayStation.
Ah, il me semble
Ah, it seems to me
que c'est Jalka.
It's Jalka.
Oui, effectivement.
Yes, indeed.
Et oui, c'est vrai
And yes, it's true.
que le temps passe vite.
Time passes quickly.
Un an déjà ?
A year already?
Je cherche une PS5.
I'm looking for a PS5.
Exactement.
Exactly.
Et pour certains...
And for some...
Tu l'as trouvé ?
Did you find him?
Non.
No.
Quand ton père,
When your father,
ce soir-là,
That night,
c'était
It was
foie de gratte canard
duck scratch liver
de chez Grouchon.
From Grouchon's.
Pour d'autres,
For others,
ce sera plutôt
It'll be more like that.
pâté de tête
Head pâté
de chez Grand Papy.
Grand Papy's.
Et pour d'autres encore,
And for others,
la rillette Le Mans
Le Mans
de chez Lidl.
From Lidl's.
Et pour certains,
And for some,
un veuve cliquot grand cru.
A widow cliquot big raw.
Pour d'autres,
For others,
le mousseux de chez Monop.
Monop's sparkling.
Mais chacun gardera
But everyone will keep
presqueusement
Almost
le souvenir
memory
d'une bonne chiasse
with a good shit
des familles.
families.
de Tante Jozan,
of Aunt Jozan,
la gerbe à la bouche.
the gerbe in the mouth.
Et de François,
And François,
putain,
Fuck,
ce con
that asshole
qui avait encore
who still had
trop bu
too drunk
en pétant
I mean, I'm just...
Joyeux Noël.
Merry Christmas.
Tout en imitant
While imitating
l'accent camerouné.
The camera accent.
Ah oui.
Oh, yes.
Et bien sûr,
And of course,
les lendemains difficiles
difficult tomorrows
à base d'aspirine
With aspirin
ou pour les plus chanceux,
or for the lucky ones,
un peu de Daffalgan
some Daffalgan
codéiné
coded
ou du tramadol périmé.
or expired tramadol.
Celui de grand papy,
Grandpa's,
ce fils de pute
that son of a bitch
qui s'était pété le coccy
who had gone crazy
en voulant rigoler
wanting to laugh
dans la neige
in snow
avec Rayano.
With Rayano.
Rayano,
maintenant devenu
now become
un adolescent
a teenager
qui adore Squeezie
who loves Squeezie
et qui a une coupe
and has a cup
de cheveux de footballeur.
football hair.
Ah,
la magie des fêtes.
The magic of parties.
Autrefois avec bonnet
Once with hat
et gants
and gloves
près du feu.
By the fire.
Aujourd'hui,
Today,
un t-shirt
a t-shirt
avec les feux de forêt.
with the forest fires.
Et dehors,
And out,
des magnifiques tentes
beautiful tents
avec plein de gens
with lots of people
en jogging moche
in ugly jogging
venus de très loin.
from far away.
Mais attention,
But be careful,
désormais,
Now,
c'est une nouvelle année
It's a new year
qui démarre.
That starts.
Le renouveau,
Renewal,
eh oui,
Yeah,
quoi cause,
what cause,
l'espoir
hope
d'un changement majeur.
a major change.
Peut-être
Maybe.
un véritable boost professionnel,
a real professional boost,
une carrière prometteuse,
a promising career,
peut-être encore
maybe still
une année à Pôle emploi
a year at the Employment Centre
à boire des bières
drinking beers
trop sucrées,
too sweet,
peut-être même
Maybe even
un mariage,
a marriage,
peut-être même
Maybe even
soyons fous,
Let's be crazy.
trouver l'âme sœur.
Find the soul mate.
Après toutes ces années,
After all these years,
après toutes ces décennies,
after all these decades,
la dernière fois,
Last time,
c'était une meçon
She was a boy.
qu'on payait encore en franc.
We were still paying in franc.
Oui.
Yes.
N'oublions pas,
Let's not forget,
nouvelle année
new year
rime avec
rhymes with
bonne résolution.
good resolution.
Car oui,
Because yes,
comme tout le monde,
Like everyone else,
sauf peut-être
except maybe
pour les plus rebelles,
for the most rebellious,
bien sûr,
Of course,
vous allez prendre
you're going to take
de bonnes résolutions.
good resolutions.
Oui.
Yes.
Ah, mais oui.
Oh, but yes.
Faire plus de vélos
Make more bikes
d'appartement
apartment
et boire moins
and drink less
de trucs dégueulasses.
It's disgusting stuff.
Exactement.
Exactly.
Parce que la liste est longue.
Because the list is long.
Il faut dire
You have to say
qu'elle s'accumule
that it accumulates
quand même depuis le début.
Still from the beginning.
Elle est aussi longue
It's also long
qu'elle durera pas longtemps.
It won't last long.
Exactement.
Exactly.
C'est décidé.
It's decided.
J'arrête la cigarette
I stop smoking
et même le CBD.
And even the CBD.
Ouais.
Yeah.
Bon, bah ça,
Well, that's it.
par exemple,
for example,
c'est plus le soir.
It's not at night anymore.
Donc, c'est fait.
So it's done.
J'arrête de bouffer
I stop eating
des gâteaux chocos
chocolate cakes
tous les jours.
Every day.
J'arrête de bouffer
I stop eating
les tartines huile de panne noisette
tartines oil breakdown hazelnut
sur du pain viennois industriel.
on industrial Viennese bread.
Je dis stop aux pizzaboulettes.
I say stop at pizzaballs.
Stop aux chocos.
Stop the shock.
Non, non, pas les pizzaboulettes.
No, no, not pizzaballs.
Je prends soin.
I'm taking care.
Respect.
Je prends soin de moi.
I'm taking care of myself.
J'arrête de t'abonner
I stop subscribing to you
sur les sites de boules.
on the ball sites.
Sauf,
Except,
bien sûr,
Of course,
si j'ai un abonnement
if I have a subscription
NordVPN.
Parce que oui,
Because yes,
NordVPN,
le meilleur provider d'Europe.
the best provider in Europe.
Il y a du monde
There's a lot of people
avec plus de 400 millions d'inscrits
with more than 400 million registered
sur le VPN.
on the VPN.
Vous n'avez pas payé, du coup.
So you didn't pay.
Vous offre des services exclusifs
Offer you exclusive services
et uniques
and Unique
de grande qualité
high quality
avec NordVPN.
with NordVPN.
Soyez en France,
Be in France,
pas vous-même.
Not yourself.
Les gens vont vraiment croire
People will really believe
qu'on a été payé
that we were paid
pour faire cette maître.
to do this master.
C'est très bien.
That's great.
Bref,
Anyway,
en tout cas,
in any case,
je m'inscris à la salle de muscu
I sign up for the gym.
parce que ça suffit
because that's enough
ce corps de lâche.
That cowardly body.
Je me brosse les dents
I brush my teeth
tous les jours.
Every day.
Ouais.
Yeah.
Ou au moins tous les trois jours.
Or at least every three days.
Ou peut-être une fois par semaine.
Or maybe once a week.
Et je m'instruis.
And I'm learning.
Je lis au moins
At least I read
un livre dans l'année.
a book in the year.
Voilà le journal de Mickey
Here's Mickey's diary.
s'il y a trop de pages.
If there are too many pages.
Je fais aussi le tri
I also sort out
parmi les personnes
among persons
qui m'entourent.
that surround me.
En même temps,
At the same time,
c'est vite fait.
It's quick.
À part ma concierge
Except my concierge
que je croise tous les jours,
that I meet every day,
je ne connais pas vraiment grand monde.
I don't really know a lot of people.
Elle a le Covid en plus.
She's got the Covid.
Si une fois,
If once,
j'ai parlé avec une personne
I talked to a person.
dans la rue,
on the street,
elle m'a insulté.
She insulted me.
Je range mon appartement,
I'm putting my apartment away.
bien sûr.
Of course.
A priori,
15 mètres carrés,
15 square metres,
ça devrait le faire.
That should do it.
Et bien sûr,
And of course,
je quitte les réseaux sociaux.
I'm leaving social media.
Cet environnement toxique
This toxic environment
et malvénant.
and bad.
Si,
Yes,
plein de gifs un peu moches
full of gifs a little ugly
et de cancel culture.
and cancel culture.
Et aussi d'influenceuses
And also influencers
qui refusent de me répondre.
who refuse to answer me.
Stalap !
Stalap!
Ça y est,
That's it.
on va se faire cancel.
We're going to have a good time.
Est-ce que tu t'abonnes
Do you subscribe?
à l'apéro du cartel ?
At the cartel aperitif?
Exactement,
Exactly,
je t'abonne à l'apéro du cartel.
I'll subscribe to the cartel's aperitif.
En même temps que
Together with
le truc BPN.
The BPN thing.
Et aussi,
And also,
je leur fais des dons.
I donate to them.
Et j'envoie des tickets
And I send tickets
restants en merde.
I'm still in shit.
Et j'envoie des tickets
And I send tickets
FDJ.
Et des coffres phares.
And headlight boxes.
Et sans oublier
And never forget
les chocobos
chocobos
pour cette bande
for this band
de vieux gras radins.
old fat radins.
Je laisse tomber Tinder
I'll drop Tinder.
et je sors enfin
And I finally get out
dans un bar
in a bar
pour parler vraiment
to really talk
à un être humain.
to a human being.
Ça,
That,
ça va être un petit peu compliqué.
It's gonna be a little complicated.
On va regarder sur 2023.
Let's look at 2023.
Bien sûr,
Of course,
je me mets aussi
I'm getting on too.
vraiment à cuisiner.
Really to cook.
Parce qu'il y en a marre
Because there's a lot to it.
des boîtes de cassoules et casinos.
boxes of cassoules and casinos.
Tu sais quoi,
You know what,
je vais même aller au marché
I'll even go to the market.
le dimanche matin.
Sunday morning.
T'es malade !
You're sick!
C'est un peu fou.
It's a little crazy.
J'arrête le Xanax,
I stop the Xanax,
Trangsen,
Valium,
Efferalgon,
Goût Citron.
Taste Lemon.
Et je bois au moins
And at least I drink
12 litres d'eau par jour
12 litres of water per day
pour me péter les reins
to break my kidneys
et m'hydrater
and moisturize
comme un champion.
Like a champion.
Je dors au minimum
I sleep at least
8 heures par nuit
8 hours per night
et je me couche
and I lie down
à 2h du matin
2am
terminé d'attendre
finished waiting
le lever du soleil.
sunrise.
Je demande à mon patron
I ask my boss.
d'augmentation
increase
sans me chier dessus
Without shitting me
comme un lâche que je suis.
Like a coward I am.
Mais me dis mal,
But tell me wrong,
c'est pas mal.
It's not bad.
Bref,
Anyway,
2022 sera l'année
2022 will be the year
du changement.
change.
Cette année,
This year,
vous serez un phénix
You will be a phoenix
qui renaîtra
to be reborn
à des cendres,
to ashes,
d'un cendrier oublié
a forgotten ashtray
depuis longtemps
a long time ago
dans un ranmoisier
in a renegade
des faubourgs
of the suburbs
à côté d'un vieux flipper
Next to an old freak
trop sale.
Too dirty.
Ou alors,
Or,
vous resterez simplement
you'll just stay
vous-même.
You.
C'est-à-dire pas grand-chose.
That's not much.
Un être simple.
A simple being.
Un peu médiocre.
A little mediocre.
Sans prétention.
No pretension.
pas très beau
not very beautiful
ni particulièrement brillant.
or particularly brilliant.
Mais,
But,
attention les amis,
Be careful, friends,
si vous écoutez ceci
if you listen to this
derrière votre ordinateur
behind your computer
ou devant votre smartphone,
or before your smartphone,
c'est que vous écoutez
You're listening.
cette émission.
this show.
Alors,
So,
cela fait de vous
That makes you
un être magnifique.
A beautiful being.
2022 ne sera peut-être
2022 may not be
pas votre année,
Not your year,
mais avoir le privilège
but have the privilege
d'être un auditeur
to be an auditor
du plus grand podcast
of the largest podcast
que la Terre
the Earth
n'ait jamais connu,
never knew,
cela fait de vous
That makes you
un être exceptionnel.
An exceptional being.
Alors,
So,
bonne année
Happy New Year
et merci.
And thank you.
Merci,
Thank you.
Manox !
Manox!
Merci !
Thank you!
C'était magnifique.
It was beautiful.
On est là,
We're here,
l'armée.
Army.
C'est vrai que...
It's true that...
Est-ce que ça va nous rapporter
Will that bring us back?
les abonnements, moi ?
subscriptions?
Voilà.
There.
VIC.captainweb.net ?
VIC.captainweb.net?
Je vous propose
I suggest you
un tout petit interlude.
A tiny interlude.
Allez, vas-y.
Come on, come on.
L'interlude.
The interlude.
C'est l'interlude.
It's the interlude.
Alors,
So,
ce sera un interlude
it will be an interlude
principalement cinéma
Mainly cinema
et série,
and series,
mais autour d'un thème unique.
but around a unique theme.
Ah !
Ah!
Alors,
So,
c'est un thème
it's a theme
que moi j'aime beaucoup,
that I love very much,
vous connaissez tous,
you all know,
qui est celui
which is the
de la boucle temporelle.
time loop.
Ah !
Ah!
Donc,
So,
c'est un ressort scénaristique
It's a screenwriting spring.
assez classique.
Pretty classic.
Ah oui !
Oh, yes!
Et la boucle temporelle,
And the time loop,
vous le savez,
You know that,
c'est...
It's...
La marmotte !
The marmot!
Effectivement,
Indeed,
ça c'est l'exemple emblématique,
This is the emblematic example,
Un jour sans fin,
One day without end,
avec Bill Murray
with Bill Murray
et Andy McDowell,
and Andy McDowell,
que moi personnellement,
that I personally,
j'adore ce film.
I love this movie.
C'est un classique.
It's a classic.
Qui n'a pas vieilli.
Who hasn't aged.
Je l'ai regardé avec les enfants
I looked at him with the kids.
il n'y a pas si longtemps que ça.
Not that long ago.
Et le film est assez emblématique
And the movie is pretty iconic
de la notion
of the concept
de boucle temporelle,
time loop,
puisque le héros du film,
since the hero of the film,
Bill Murray en l'espèce,
Bill Murray in this case,
se réveille tous les jours
wakes up every day
à 6h du matin
6 am
avec la musique de merde
with shitty music
du Radio Réveil.
Radio Awakening.
Le jour de...
The day of...
La marmotte !
The marmot!
Debout les campeurs !
Get up the campers!
Et effectivement,
And actually,
le héros
the hero
ou l'héroïne
or heroin
se réveille tous les matins
wakes up every morning
et revit la même journée
and relives the same day
en permanence
permanent
jusqu'à trouver
until you find
éventuellement
Possible
un moyen d'en sortir.
A way out.
Il y a aussi un autre film
There's also another movie
auquel je pense,
which I think,
alors ton père,
Then your father,
je ne sais pas si tu veux en parler,
I don't know if you want to talk about it,
c'est L'armée des douze singes.
It's the army of twelve monkeys.
Parce que c'est clairement
Because it's clearly
un film sur la boucle temporelle.
a film on the time loop.
Oui, c'est une boucle temporelle.
Yeah, it's a time loop.
Tu as raison,
You're right,
c'est une boucle temporelle.
It's a time loop.
Il y a le truc avec Tom Cruise,
There's the thing with Tom Cruise,
surtout.
Especially.
Age of Tomorrow.
Age of Tomorrow, oui.
Age of Tomorrow, yes.
Voilà.
There.
Mais je vais vous donner
But I will give you
quelques...
A few...
Mais L'armée des douze singes,
But The army of the twelve monkeys,
c'est vraiment ça.
That's really it.
Tout est basé là-dessus, en fait.
Everything is based on that, actually.
Oui, mais c'est une boucle temporelle
Yeah, but it's a time loop.
unique dans le film.
unique in the film.
Exact.
Right.
Alors que des films comme...
While movies like...
Mais c'est vrai,
But it's true,
tu as raison.
You're right.
Comme Age of Tomorrow.
Like Age of Tomorrow.
Mais des films comme
But films like
Age of Tomorrow
ou Un jour sans fin,
or One day without end,
le film est basé lui-même
the film is based itself
sur la boucle temporelle
on the time loop
Oui, et tu as raison,
Yeah, and you're right,
Quaco.
L'autre caractéristique
The other characteristic
des films de boucle temporelle,
time loop films,
c'est que souvent,
It's that often,
le personnage central du film
the central character of the film
est le seul qui se souvient
is the only one who remembers
de la boucle temporelle.
time loop.
Alors que tous les autres
While all the others
sont finalement des figurants
are finally extras
dans ce monde,
in this world,
puisque eux ne se souviennent pas
since they don't remember
de la boucle temporelle,
time loop,
même si ce n'est pas vrai
even if it's not true
pour tous les films.
for all the movies.
Non, ce n'est pas vrai
No, that's not true.
pour tous les films.
for all the movies.
Ce n'est pas vrai
That's not true.
pour tous les films.
for all the movies.
Voilà.
There.
Donc ça, c'est le principe
So this is the principle.
de la boucle temporelle.
time loop.
Alors, j'ai fait un peu
So I did a little
comme tout le monde.
Like everyone else.
J'ai commencé pour préparer
I started to prepare
ce petit interlude.
That little interlude.
À faire une recherche Google.
To do a Google search.
À faire une recherche Wikipédia.
Doing a Wikipedia search.
Bien sûr.
Sure.
Est-ce que tu vas parler
Will you talk?
de Palm Spring ?
Palm Spring?
Je te l'avais conseillé.
I told you.
Je ne sais pas
I don't know.
si tu l'as regardé.
If you looked at him.
Je ne l'ai pas.
I don't have it.
Si, je l'ai vu
Yes, I did.
sur le mariage.
on marriage.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Je l'ai regardé
I looked at him.
et je me suis beaucoup amusé.
And I had a lot of fun.
Oui, justement.
Yeah, that's right.
Moi, j'avais trouvé très bien
I thought it was great.
et je vois que je ne suis pas le seul.
And I see I'm not the only one.
C'est sur Prime Video.
It's on Prime Video.
C'est un exclusif Prime Video.
It's an exclusive Prime Video.
Et alors, il y a un deuxième film
And then there's a second movie.
d'ailleurs sur Prime Video
indeed on Prime Video
sur la boucle temporelle
on the time loop
que j'ai bien aimé aussi.
I liked it, too.
C'est Itinéraire des petites choses.
It is Itinerary of little things.
Je ne connais pas.
I don't know.
C'est une romance.
It's a romance.
Oui.
Yes.
Et franchement, très sympathique.
And frankly, very nice.
Ce n'est pas le film de l'année
It's not the movie of the year.
mais moi, je me suis bien amusé.
But I had fun.
Ok.
Okay.
D'ailleurs, je vais en dire deux mots.
Besides, I'll say two words.
Alors, revenons un petit peu
So, let's get back a little bit.
sur la boucle temporelle.
on the time loop.
L'autre, souvent,
The other, often,
la caractéristique des boucles temporelles
the characteristic of the time loops
c'est que le héros...
The hero...
Il y a Miss Périgrine.
There's Miss Perigrine.
Je ne l'ai pas noté.
I didn't write it down.
Je ne l'ai pas vu
I didn't see him.
mais je sais que mes filles
but I know my daughters
sont allées le voir
went to see him.
et qu'elles ont été traumatisées
and traumatized
par ce film.
by this movie.
Je ne sais pas pourquoi.
I don't know why.
À cause des yeux.
Because of the eyes.
Oui, probablement.
Yeah, probably.
Elle était un peu jeune
She was a little young.
pour le regarder.
to look at him.
Et si la manière de sortir
What if the way out
de la boucle temporelle
time loop
et très souvent,
and very often,
la manière de sortir
the way out
de la boucle temporelle
time loop
c'est de s'améliorer.
It's about getting better.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est souvent ça.
That's often it.
Par exemple,
For example,
Age of Tomorrow,
ce n'est pas tout à fait exact.
That is not entirely correct.
Là, c'est vraiment
There it really is.
le film de guerre
the war film
avec Tom Cruise.
with Tom Cruise.
Mais comme s'améliorer soi.
But like improving yourself.
Si, il y a ce côté-là.
Yes, there is.
Il y a une propre conscience.
There is a conscience of its own.
Dans Age of Tomorrow,
In Age of Tomorrow,
au début, c'est un peu un lâche
At first, he's kind of a coward.
et puis à la fin,
and then at the end,
c'est un super-héros.
He's a superhero.
C'est un super-héros militaire.
He's a military superhero.
Alors, j'ai été...
So I was...
comme tout grosse feignasse
Like any big faggot
faire un petit tour
Take a little tour
sur Wikipédia
on Wikipedia
pour voir un petit peu
to see a little bit
l'historique
history
des boucles temporelles.
Time loops.
J'ai appris plein de trucs.
I learned a lot.
Je vous recommande d'ailleurs
I would recommend that you
d'aller voir
to go see
Wikipédia.
Wikipedia.
Ce sujet-là,
This subject,
le premier film
the first film
qui a priori
which a priori
fera état d'une boucle temporelle,
a time loop,
c'est un film de 1974.
It's a 1974 movie.
C'est un film français.
It's a French movie.
Ah oui ?
Really?
Il n'y a pas eu de film avant ça ?
Wasn't there a movie before that?
A priori, non.
A priori, no.
Mais je peux me tromper.
But I can be wrong.
Là, c'est l'information Wikipédia.
This is Wikipedia information.
Intéressant.
Interesting.
Il y a des films
There are films
avec des histoires temporelles
with temporal stories
et de relations temporelles,
and temporal relations,
mais de boucles.
But loops.
On parle bien
We speak well
de boucles temporelles.
Time loops.
Je n'ai pas vu ce film.
I didn't see that movie.
Je ne le connaissais pas.
I didn't know him.
C'est un film
It's a movie.
qui s'appelle
called
Céline et Julie
Céline and Julie
vont en bateau.
Go on a boat.
Un film de 1974
A 1974 film
qui est un film français.
which is a French film.
Sincèrement,
Honestly,
je ne le connaissais pas.
I didn't know him.
Il y a Porgolito
There is Porgolito
qui nous dit
who tells us
un petit coucou du Brésil
a little Brazilian cuckoo
où j'ai l'impression
where I feel
d'être bloqué
to be blocked
dans une boucle temporelle
in a time loop
après avoir été testé.
after being tested.
Rassure-toi,
Don't worry,
tu vas en sortir d'ici
You're gonna get out of here.
3-4 mois.
3-4 months.
Je pense qu'il est en quarantaine.
I think he's in quarantine.
Oui, probablement.
Yeah, probably.
Dans la science-fiction,
In science fiction,
toujours d'après Wikipédia,
Still according to Wikipedia,
et j'avoue que j'aime beaucoup
and I admit I like it very much.
le pitch du bouquin.
The pitch of the book.
C'est un livre
It's a book.
qui a été écrit
which has been written
en 1955,
in 1955,
en tout cas
in any case
qui est paru
which appeared
en mars 1955
in March 1955
et qui s'intitule
and entitled
Le tunnel sous l'univers.
The tunnel under the universe.
Je vous lis juste
I'm just reading you
le petit résumé
the little summary
qui est très court.
which is very short.
Je n'ai pas lu ce livre
I didn't read that book.
mais je pense que
but I think
je vais essayer
I'll try.
de le récupérer.
to get it back.
Je cite,
I quote,
le héros de la nouvelle
the hero of the new
découvre que les habitants
discovers that the inhabitants
de sa ville
City
vivent en boucle
live in loop
la même journée
same day
du 15 juin
of 15 June
durant laquelle
during which
on teste
We're testing
des campagnes publicitaires
advertising campaigns
expérimentales
experimental
et souvent outrancières.
and often outrageous.
C'est le rôle.
That's the part.
Voilà,
There you go.
et je n'en dis pas plus.
And I say no more.
Et voilà,
There you go.
j'ignorais tout ce livre
I didn't know all that book.
et je pense que
and I think
je vais essayer
I'll try.
d'aller le récupérer.
Go get it.
Et je lirai ça
And I'll read it
à grand plaisir.
I'd love to.
Donc,
So,
il y a deux.
There are two.
Alors,
So,
il n'y a pas,
There is no,
en tout cas sur Wikipédia,
in any case on Wikipedia,
il n'y a pas tant
There's not so much
de films de littérature
literature films
qui sont relatés.
which are related.
Il y en a quand même
There are still some.
un que je relève
one that I raise
qui est à la fois
which is both
un livre
a book
et un téléfilm
and a telefilm
qui s'intitule
entitled
12h01
12:01
Prisonnier du temps.
Prisoner of time.
Pour le coup,
For the moment,
c'est assez clair.
It's pretty clear.
Et alors,
And then,
pourquoi je vous parle
Why I'm talking to you
en particulier
in particular
de ce film,
of this film,
c'est parce que
That's because
quand Un jour sans fin
When One Day Endless
est sorti,
went out,
l'auteur
author
de ce film,
of this film,
qui est
which is
Richard A. Lupoff,
il avait failli
he had almost
attaquer en justice
to sue
le film
the film
Un jour sans fin
One day without end
pour plagiat.
For plagiarism.
Ah !
Ah!
Non, voilà,
No, that's it.
ça, je l'ignorais.
I didn't know that.
Il a une grosse trompette
He has a big trumpet.
avec lui,
with him,
à côté de lui.
next to him.
Je ne pense pas
I don't think so.
que ce soit une trompette.
It's a trumpet.
C'est quoi ?
What is it?
Je pense que c'est
I think it's
un tuba.
A tuba.
Un tuba, pardon.
A tuba, sorry.
Ça, c'est la photo
That's the picture.
que voit Manox.
Manox sees.
Il a l'air,
He looks,
attends,
Wait,
je pense qu'il est miope.
I think he's a miope.
Ah, ça, je ne sais pas.
Oh, I don't know.
Moi, j'ai un film
I have a movie.
à priori
a priori
plus ancien.
older.
Il y a un téléfilm
There's a telefilm
qui n'est pas un truc
which is not a thing
sorti au cinéma,
released at the cinema,
à priori,
a priori,
qui s'appelle
called
L'invention de Morel.
Morel's invention.
C'est quelle série ?
What's the show?
Qui est tirée
Who is fired
d'un bouquin
of a book
sur le cinéma.
on the cinema.
C'est un téléfilm.
It's a telefilm.
C'est un téléfilm, oui.
It's a TV movie, yes.
Et à priori,
And a priori,
en fait,
Actually,
ce n'est pas un jour,
It's not a day,
mais c'est une semaine
but it's a week
qui tourne en boucle.
which rotates in a loop.
D'accord.
Okay.
Sur le désert.
On the desert.
Tu me redis le livre,
You tell me the book again,
le nom ?
the name?
L'invention de Morel.
Morel's invention.
Et c'est un film français ?
And it's a French movie?
Français.
French.
Ah !
Ah!
Et Dieu marque à ça
And God marks this
on le précise aussi,
It is also specified,
c'est le film
It's the movie.
La Jetée de 1962
The 1962 Jetty
qui a inspiré
who inspired
le film
the film
Donc l'Armée des Douceins.
So the Doucein Army.
Alors, pour...
So, for...
C'est...
That's...
Oui, c'est le...
Yes, that's the...
Alors, pour...
So, for...
Le métrage...
The film...
Diapo.
Slide.
Je voudrais revenir
I'd like to come back
un tout petit peu
a little bit
sur Un jour sans fin.
on an endless day.
Quelques fun facts.
Some fun facts.
Fun facts.
Fun fact.
Vous n'hésitez pas
Don't hesitate
à m'en donner
Give me some.
quelques-uns.
Some.
Alors, j'aime beaucoup
So, I like it.
ce qui compare
what compares
Un jour sans fin
One day without end
au mythe de Sisyphe.
To the myth of Sisyphe.
Vous savez,
You know,
celui qui monte son caillou
the one who climbs his stone
en haut de la montagne
up the mountain
qui recommence sans fin.
That never ends again.
Je trouve que c'est assez
I think that's enough.
une bonne comparaison.
a good comparison.
Alors, il y a eu
So there was
une petite controverse
a little controversy
sur le film
on the film
qui a été tranchée d'ailleurs
which was also cut
par...
by...
C'est Harold Ramis,
It's Harold Ramis,
je crois, le réalisateur,
I think the director,
quoi qu'os.
Whatever.
Oui.
Yes.
Et la petite discussion,
And the little talk,
c'était de savoir
It was to know
combien de temps
how long
réellement,
really,
si on réfléchit,
If we think,
il ne repasse dans le film.
He doesn't go back in the movie.
Je crois,
I think,
évidemment,
Of course,
le film...
The movie...
En nombre de jours.
Number of days.
Non, c'est en nombre d'années
No, it's in number of years.
en fait,
Actually,
parce que c'est extrêmement long
because it's extremely long
en réalité.
Actually.
Combien de jours en tout ?
How many days in total?
Alors, effectivement,
So, actually,
dans le film,
in the movie,
et pour l'avoir revu
and for seeing him again
il n'y a pas si longtemps
Not so long ago.
que ça,
that,
on ne sait pas dans le film
we don't know in the movie
combien de temps il y passe.
How long he spends there.
Non.
No.
Parce que ça n'est pas dit.
Because it doesn't say.
On devine que c'est très long.
Guess it's a long time.
Parce qu'il apprend à faire du piano
Because he learns to make piano
comme un pro,
like a pro,
etc.
À sculpter la glace.
Carving the ice.
Et puis surtout,
And most importantly,
il connaît par cœur toute la ville,
He knows the whole city by heart,
il connaît tous les habitants.
He knows all the inhabitants.
Il apprend à se branler
He learns to jerk off
avec le front et tout.
with the forehead and everything.
C'est un anox.
It's an anox.
Voilà.
There.
Alors...
So...
J'adore le moment
I love the moment
où il se suicide
where he commits suicide
avec la marmotte, quoi.
With the marmot.
Alors, Harold Ramis
So, Harold Ramis
avait déclaré,
had stated,
notamment,
in particular,
alors paraît-il,
So it seems,
dans un bonus du DVD,
in a DVD bonus,
que son personnage
that his character
aurait passé dix ans
would have spent ten years
dans la ville.
in the city.
Ah.
Alors, c'était...
So it was...
Alors, il y a un blogueur
So there's a blogger
qui, à l'époque,
who, at the time,
il avait sorti les graphiques,
He had the graphics out,
etc.
Et lui, il était arrivé,
And he had arrived,
alors c'est précis,
So it's precise,
huit ans, huit mois,
eight years, eight months,
sept jours.
Seven days.
D'accord.
Okay.
Je ne sais pas,
I don't know,
d'où le mec...
That's why the guy...
J'avais l'impression
I felt
que c'était beaucoup plus que ça.
It was a lot more than that.
Alors, comment il était arrivé à ça ?
So how did he get to that?
Il avait calculé le temps
He had calculated the time
qu'il fallait pour, justement,
that it was necessary to, precisely,
faire tout ce qu'il fait
doing everything he does
dans le film.
in the movie.
Dérober une banque,
To rob a bank,
apprendre à jouer du piano,
learn to play the piano,
etc.
Mais Harold Ramis
But Harold Ramis
a repris la parole
resumed the floor
après que le blogueur
after the blogger
soit intervenu
or intervened
en disant que même dix ans,
saying that even ten years,
c'était trop court
It was too short.
et qu'en fait,
and that in fact,
il considérait que c'était
he considered it to be
plus trente ou quarante ans.
over thirty or forty years.
Ah ouais.
Yeah.
En même temps,
At the same time,
c'est vrai que tu te fais chier
It's true that you're pissed off.
au bout d'un moment.
After a while.
Trente ou quarante ans ?
Thirty or forty years?
Mais tu te dis...
But you're thinking...
C'est long.
It's a long time.
Je peux faire ce que je veux,
I can do whatever I want,
si tu veux, je ne meurs jamais.
If you want, I never die.
Ça a quand même des avantages.
It still has advantages.
Je pense que tu...
I think you...
Moi, sincèrement,
I, honestly,
je pense que tu deviens fou.
I think you're going crazy.
Ouais.
Yeah.
D'ailleurs, c'est ce qui se passe
By the way, that's what's happening.
dans le film.
in the movie.
Oui, à un moment,
Yeah, at some point,
il essaie de se suicider
He's trying to commit suicide.
avec la marmotte.
With the marmot.
Avec la marmotte, oui.
With the marmot, yes.
Parce qu'il essaie
Because he's trying
de sortir de la boucle.
to get out of the loop.
Oui, mais on comprend
Yes, but we understand
qu'en fait,
that in fact,
c'est genre une centaine...
It's like a hundred...
Je ne sais pas,
I don't know,
des dizaines de fois,
dozens of times,
quinzaines,
fifteen,
une centaine de fois
a hundred times
qui se suicidaient.
who committed suicide.
Mais bon, ça ne marche pas.
But it doesn't work.
Alors après,
Then,
vous irez lire
you will go read
la fiche Wikipédia du film
Wikipedia film sheet
qui est assez fournie.
which is provided enough.
D'ailleurs, c'est une fiche
By the way, it's a file.
qui est très longue,
which is very long,
qui est très intéressante.
which is very interesting.
Ouais.
Yeah.
Et notamment,
And in particular,
ils font des comparaisons
they make comparisons
avec le bouddhisme,
with Buddhism,
la réincarnation,
reincarnation,
le fait à chaque itération
does at each iteration
de devenir meilleur.
to become better.
Enfin, la fiche
Finally, the form
est vraiment très intéressante.
is really very interesting.
Je ne vais pas vous la lire
I'm not gonna read it to you.
parce que vous pouvez la lire.
because you can read it.
C'est un des films
It's one of the movies.
qui fait partie de...
Which is part of...
Des mille films à avoir vu
A thousand movies to see
ou des cent...
Or a hundred...
Non, non, mais il y a
No, no, but there is
la bibliothèque du Congrès,
the Library of Congress,
tu sais qu'il y a
You know there's
un truc de référencement
SEO thing.
de films.
Movies.
Ah oui ?
Really?
Il y a Star Wars,
There's Star Wars,
il y a...
There's...
Celui-ci, il y a...
This one is...
Raging Bull,
il y a des films comme ça.
There are movies like this.
Je crois qu'il est dedans.
I think he's in there.
Alors en tout cas,
So anyway,
Un jour sans fin...
One day without end...
C'est un classement
It's a ranking.
à voir.
to see.
Mais par contre,
But on the other hand,
ça fait partie des mille et un...
It's one of the thousand and one...
Tu sais, il y a un classement
You know, there's a ranking.
des mille films
a thousand films
qu'il faut avoir vu
to have seen
dans sa vie
in his life
ou des cent films
or a hundred films
et le film,
and the film,
bien entendu,
Of course,
en fait partie.
It's part of it.
Donc si vous n'avez pas déjà vu
So if you haven't seen it before
Un jour sans fin,
One day without end,
ce dont je doute,
what I doubt,
n'hésitez pas à le revoir,
Do not hesitate to see him again,
ça n'a pas vieilli.
It didn't get old.
Sincèrement.
Really.
Tu ne parles que des films
You're just talking about movies.
ou tu as parlé de bouquins aussi ?
Or did you talk about books too?
Je vais parler...
I'll talk...
Maintenant,
Now,
j'ai parlé plutôt de films...
I talked more about movies...
D'ailleurs,
Besides,
votre traduction française
your English translation
était un peu dommage.
It was a little too bad.
Oui, c'est The Groundhound Day.
Yeah, it's The Groundhound Day.
Le jour de la marmotte.
The day of the marmot.
Le jour de la marmotte, oui.
The day of the marmot, yes.
Qui était moins pour le coup.
That was less for it.
Alors, j'ai découvert
So I found out
une petite anecdote d'ailleurs.
A little anecdote by the way.
Tu sais,
You know,
dans la version française,
in the French version,
tu sais,
You know,
il apprend à parler
he learns to speak
pour draguer Andy McDoelle.
To pick up Andy McDoelle.
Il apprend à parler italien
He learns to speak Italian
et à lire notamment
and to read in particular
les poètes italiens, etc.
Italian poets, etc.
Et dans la version originale,
And in the original version,
en fait,
Actually,
il apprend à parler français.
He learns to speak French.
Il fallait bien qu'il trouve un truc
He had to find something.
parce que ce n'était pas possible
because it wasn't possible
parce qu'il parlait déjà français.
because he already spoke French.
Oh, tu es trop malin, man.
Oh, you're too smart, man.
Eh ouais ?
Yeah?
Je crois qu'il s'est fait mordre
I think he got bit.
deux ou trois fois
two or three times
par la marmotte aussi.
by the marmot too.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Dans les anecdotes de films.
In movie anecdotes.
Et par Andy McDoelle.
And Andy McDoelle.
Assurément, peut-être aussi.
Sure, maybe, too.
Peut-être.
Maybe.
Alors, effectivement,
So, actually,
là, j'avais envie
I wanted to.
un petit peu de divaguer avec vous
a little bit of chatter with you
sur différents films
on different films
qui existent
existing
sur le thème
theme
de la boucle temporelle.
time loop.
J'en ai sélectionné
I selected some.
quelques-uns pour vous
a few for you
mais évidemment,
But obviously,
c'est loin d'être exhaustif.
It's far from exhaustive.
Et vous avez d'ailleurs
And you also have
sur Wikipédia
on Wikipedia
une fiche qui s'appelle
a file called
Boucle Temporelle.
Time loop.
Et vous avez la liste
And you have the list
non exhaustive non plus
not exhaustive either
sur le cinéma,
on cinema,
la littérature
literature
et la télévision.
and television.
Je repense à un film
I think about a movie.
qui est sorti
who came out
dans les années 2010
in the years 2010
ou 2000,
or 2000,
je ne sais plus
I don't know anymore.
que ça s'appelait Looper.
It was called Looper.
Oui.
Yes.
Avec...
With...
C'est pas tout à fait...
It's not exactly...
Non, c'est...
No, it's...
C'est pas vraiment
It's not really.
une boucle temporelle.
a time loop.
C'est plus du voyage dans le temps.
It's more time travel.
Oui, mais il y a une histoire
Yeah, but there's a story.
de loop aussi dans le truc
Loop also in the thing
si je me souviens bien.
If I remember correctly.
Je l'ai vu,
I saw him,
mais il y a longtemps
but long ago
que je...
that I...
Alors, sachez qu'il y a aussi
So know that there is also
un jeu vidéo,
a video game,
mais ça, on en avait entendu parler,
But we heard about that,
qui est sorti récemment.
which recently came out.
Oui, Defloop.
Yes, Defloop.
Où c'est pas...
Where it's not...
Moi, j'avais noté
I wrote down
Life is Strange.
En même temps,
At the same time,
tous les jeux vidéo
all video games
sont boucles temporelles.
are time loops.
Try Again, Game Over.
Oui, mais là, c'est vraiment...
Yeah, but this is really...
Tu recommences.
You're doing it again.
Oui, mais là, c'est vraiment
Yeah, but this is really.
un jeu vidéo bâti
a built-up video game
sur une boucle temporelle.
on a time loop.
C'est un Defloop,
It's a Defloop,
Defloop qui est sorti
Defloop out
en fin d'année,
end of year,
qui a un gros succès.
Who's a big hit.
C'est Defloop.
It's Defloop.
Je ne sais pas,
I don't know,
c'est un gros succès commercial,
It's a big commercial success,
mais en tout cas,
But in any case,
il y a un film qui a été très bien reçu.
There's a movie that was very well received.
Il me semble qu'il y a un film d'horreur
I think there's a horror movie.
aussi que je n'ai pas encore vu.
I haven't seen it yet.
Happy Birthday Death.
Oui, mais il y en a pas mal.
Yeah, but there's a lot.
Il me semble que c'est
It seems to me that it is
sur une boucle temporelle aussi.
on a time loop too.
Oui, oui, tout à fait.
Yes, yes, absolutely.
J'avais vu la bande-annonce.
I saw the trailer.
Oui, oui.
Yes, yes.
Monsieur Z nous parle aussi
Mr Z also talks to us
d'un jeu à quel que j'ai joué
of a game whatever I played
aussi, qui est un très bon jeu.
Also, which is a very good game.
qui s'appelle Outer Wilds,
Named Outer Wilds,
qui est un jeu indépendant
which is an independent game
qui est très particulier,
which is very particular,
dans lequel il n'y a pas de...
In which there is no...
Ah oui, Outer Wild,
Oh yes, Outer Wild,
je crois que c'est le jeu préféré
I think this is the favorite game
de Panta.
Panta.
C'est vraiment un jeu étonnant
This is really an amazing game
avec une vraie atmosphère.
with a real atmosphere.
Et effectivement, c'est ça.
And actually, that's it.
Par ailleurs,
Moreover,
on te dit sur le chat, Manox,
They tell you about the cat, Manox,
c'est Kappa Québec qui nous le dit.
Kappa Québec tells us.
Looper, c'est des multivers.
Looper, they're multiverses.
Alors oui, mais je me sens...
So yes, but I feel...
C'est pas...
It's not...
Oui, mais c'est ça.
Yeah, but that's it.
C'est pas...
It's not...
Non, mais c'est pas présenté
No, but it's not here.
comme ça dans le film, en fait.
Like that in the movie, actually.
Il ne revit pas la même...
He doesn't see the same...
les mêmes scènes.
the same scenes.
Non, non, non.
No, no, no.
Non, mais il y a quand même
No, but there's still
un truc de boucle, en fait.
A loop thing, actually.
Mais c'est pas...
But it's not...
En fait, c'est des multivers,
Actually, they're multiversal,
mais dans le film,
But in the movie,
le film est assez baladroit.
The movie's pretty clumsy.
Je l'ai vu qu'une fois.
I only saw him once.
En effet, j'ai un souvenir
Indeed, I have a memory
très, très peu gravé
very, very little engraved
dans ma mémoire.
in my memory.
En fait, si tu veux,
Actually, if you want,
le truc du temps dans Looper
the time thing in Looper
est très flou, très vague.
is very blurry, very vague.
Il n'est pas très clair.
It's not very clear.
Le film n'est pas très clair, d'ailleurs.
The film is not very clear, by the way.
Oui.
Yes.
Alors, je vais vous donner
Then I'll give you
deux, trois...
Two, three...
Par ailleurs, oui,
Moreover, yes,
ce que j'ai remarqué aussi,
what I noticed, too,
c'est qu'il y a énormément
It's because there's a lot
de...
Of...
En fait, dans les séries
In fact, in the series
avec énormément de saisons,
with lots of seasons,
il y a un certain nombre de...
There are a number of...
Par exemple, pour X-Files,
For example, for X-Files,
et je ne m'en souvenais pas du tout.
And I didn't remember it at all.
Attends, il y a quelqu'un
Wait, there's someone here.
qui nous dit,
who tells us,
il y a un masque qui nous dit
There's a mask telling us
Looper, c'est complètement
Looper, it's completely.
une boucle temporelle,
a time loop,
mais on le sait que vers la fin,
But we know that towards the end,
c'est pas du multivers.
It's not multiverse.
Alors, attention.
Then be careful.
Débat multivers !
Multiverse debate!
Il faudrait que je regarde
I'd have to look.
le film pour en parler,
the film to talk about it,
parce que honnêtement,
because honestly,
je ne me rappelle plus du tout.
I don't remember at all.
Est-ce qu'après,
After,
il peut y avoir aussi
There may also be
des boucles temporelles ?
Time loops?
Du tout !
At all!
En fait, ça vous,
Actually, that's you,
je n'ai pas vraiment envie
I don't really want to.
de leur revoir.
to see them again.
Je n'ai vraiment pas laissé
I really didn't leave
un souvenir impérissable.
An imperishable memory.
Ça ne m'avait pas laissé non plus.
It didn't leave me either.
Alors, il y a beaucoup d'épisodes
So, there's a lot of episodes
dans les séries qu'on aime bien
in the series we like
où il y a des boucles temporelles.
where there are time loops.
Et tu vois,
And you see,
il y en a certaines,
There are some,
je ne m'en souvenais plus.
I couldn't remember.
Tabala nous parlait de Buffy.
Tabala told us about Buffy.
Je ne me souviens plus de l'épisode.
I don't remember the episode anymore.
Alors, je peux te le dire,
Then I can tell you,
c'est saison 6, épisode 5,
It's season 6, episode 5,
un épisode qui s'intitule
an episode called
Tous contre Buffy.
All against Buffy.
Mais je ne l'ai pas vu.
But I didn't see him.
Tiens, je ne me rappelle plus
Here, I don't remember.
de cet épisode-là.
of that episode.
Dans X-Files,
In X-Files,
je ne me rappelle pas non plus,
I don't remember either,
un épisode qui s'intitule
an episode called
Lundi, saison 6, épisode 14,
Monday, season 6, episode 14,
qui serait une boucle temporelle.
which would be a time loop.
Ok.
Okay.
Alors, même chose le X-Files,
So, the same X-Files,
j'ai passé 20 ans
I spent 20 years
que je ne les ai pas vus.
I didn't see them.
Il y a également eu
There was also
dans Star Trek.
Star Trek.
Je vous les donne
I'll give them to you
un petit peu...
A little...
Dans Xenia la Guerrière aussi,
In Xenia the Warrior too,
il y a eu.
There was.
Ah oui, ah bon ?
Yeah, right?
Dans Xenia la Guerrière.
In Xenia the Warrior.
Épisode Beans Air.
Episode Beans Air.
Dans Fringe également.
In Fringe too.
Enfin bref.
Anyway.
Dans Fringe, oui.
In Fringe, yes.
Dans Prison Break,
In Prison Break,
il sort de prison
He's out of jail.
et il revient en prison.
And he's back in jail.
Il sort de prison
He's out of jail.
et il revient en prison.
And he's back in jail.
Et dans Loïs,
And in Loïs,
c'est clair que
It's clear that
les nouvelles aventures
new adventures
sont le Superman aussi apparemment.
Are the Superman too apparently.
Ok.
Okay.
Je crois qu'actuellement,
I think that currently,
on est aussi bouclés
We're also locked.
dans une boucle temporelle.
in a time loop.
Nous-mêmes,
We ourselves,
on est déjà dans une boucle temporelle.
We're already in a time loop.
Confinement, pas confinement,
Confinement, not confinement,
confinement, masque, pas masque.
confinement, mask, no mask.
Alors, je vous donne
Then I'll give you
quelques films.
A few movies.
C'est interminable !
It's endless!
Quelques films
Some films
que je vous conseille personnellement.
I advise you personally.
Vas-y.
Go on.
Parce que je les ai vus
Because I saw them.
et qui m'ont plu.
And I liked it.
Ok.
Okay.
Ou séries.
Or series.
Mais loin d'être exhaustifs,
But far from being exhaustive,
bien entendu.
Of course.
Deux que j'ai bien aimés,
Two I liked,
c'est ceux dont on a parlé.
They're the ones we talked about.
Un, que tu m'as conseillé,
One, which you advised me,
Captain Noir,
Captain Black,
et un que j'ai découvert tout seul.
and one I discovered on my own.
Trash, mais très rigolo.
Trash, but very funny.
Gentiment trash.
Feeling terrible.
Franchement, marrant.
Honestly, funny.
Marrant parce que,
Funny because,
déjà, c'est des bons acteurs
They're good actors.
qui jouent dedans.
playing in it.
Est-ce que tu veux rappeler
Do you want to call back?
le pitch sans trop spoiler ?
The pitch without too much spoil?
Alors, le pitch, en fait,
So, pitch, actually,
ça se passe lors d'un mariage.
It happens at a wedding.
Il va, en gros,
He's going, basically,
il y a un des invités
There's one of the guests
qui est là,
who is there,
qui est là parce que
which is there because
je crois qu'il est un ami,
I think he's a friend,
enfin, il est le copain
I mean, he's the boyfriend.
d'un ami, du marié
of a friend, of the groom
ou de la mariée,
or the bride,
je ne m'en rappelle plus.
I can't remember.
Va se retrouver
Go meet again
dans une boucle temporelle, en fait.
In a time loop, actually.
Et il va vivre ce mariage
And he's going to live this wedding.
un certain nombre de fois
a number of times
jusqu'à ce que par...
until by...
parce qu'en fait,
because in fact,
il est bloqué dans cette boucle
He's stuck in that loop.
suite à un événement.
following an event.
À un moment, il est rare.
At one point, it's rare.
Il ne faut pas le dire.
Don't say it.
Et en fait, à un moment,
And actually, at some point,
sans le faire exprès,
without purpose,
parce qu'il va amener quelqu'un
'Cause he's gonna bring someone
dans cette boucle avec lui.
in that loop with him.
Et en fait...
And actually...
Exactement.
Exactly.
Et d'ailleurs, il n'y en aura pas qu'un.
And besides, there won't be one.
Ah merde.
Damn it.
C'est original parce que...
It's original because...
On ne le comprend pas tout de suite, d'ailleurs.
We don't understand it right now, by the way.
Arrête de spoiler.
Stop spoiling.
Non, non, on ne va pas en dire plus.
No, no, we're not going to say any more.
Mais juste que j'aime...
But I just love...
C'est un bon film,
It's a good movie,
moi j'ai bien aimé en tout cas.
I liked it anyway.
Ce que j'aime dans ce film
What I like in this movie
et dans celui dont je vais vous parler
and in the one I'm going to tell you about
juste après,
right after,
et je ne vais pas spoiler,
And I'm not going to spoil,
ne vous inquiétez pas,
Don't worry,
c'est que l'idée de ces films,
It's just the idea of these movies,
c'est de se dire
That's to say
la boucle temporelle
time loop
ne tourne pas autour
Don't turn around
d'une seule personne,
one person,
mais peut boucler autour
but can lock around
de plusieurs personnes.
several people.
C'est ça que j'ai trouvé intéressant.
That's what I found interesting.
Et pareil dans le film
And the same in the movie
Itinéraire des petites choses.
Itinerary of little things.
Alors, c'est un petit peu plus
So it's a little bit more
Fleur Bleue,
Blue flower,
Itinéraire des petites choses,
Itinerary of little things,
mais c'est un film très sympa.
But it's a very nice movie.
C'est un jeune homme
He's a young man.
qui est dans une boucle temporelle,
which is in a time loop,
qui se réveille tous les matins
who wakes up every morning
dans son lit,
in her bed,
qui voit tous les matins
who sees every morning
sa mère partir en voiture,
his mother's driving away,
mais il n'a pas le temps
but he doesn't have time
de lui dire au revoir.
Say goodbye.
Et le film commence comme ça.
And the movie starts like this.
Et il est un petit peu
And he's a little bit
comme Palsring,
Like Palsring,
puisqu'il va découvrir
since he'll find out
qu'en fait,
that in fact,
il n'est pas seul
He's not alone.
dans cette boucle temporelle,
in this time loop,
mais il ne va pas le découvrir.
But he's not gonna find out.
C'est lequel, celui-là ?
Which one is that?
Itinéraire des petites choses.
Itinerary of little things.
Oui, je l'ai vu.
Yeah, I saw him.
Ma fille l'a vu,
My daughter saw him,
si tu veux,
If you want,
et j'ai vu la fin du film.
And I saw the end of the movie.
Ça a l'air pas mal.
Sounds pretty good.
La fin n'est pas représentative.
The end is not representative.
Mais j'ai vu 80% du film,
But I saw 80% of the movie,
je pense.
I think so.
Mais il est très sympa.
But he's very nice.
Moi, personnellement,
Personally,
j'ai bien aimé.
I liked it.
C'est un peu romance,
It's a little romantic,
drame, romance.
drama, romance.
Oui, on est un petit peu des deux.
Yeah, we're a little bit of both.
Mais c'est sympa.
But it's nice.
Alors, d'autres films.
So, other movies.
Alors oui,
So yes,
une série Netflix
a Netflix series
que j'avais beaucoup aimé.
that I loved very much.
Les Poupées Russes.
The Russian Dolls.
Où en fait,
Where in fact,
c'est une jeune femme
She's a young woman.
qui revit sans cesse
who constantly returns
son anniversaire,
his birthday,
qui est d'ailleurs
which is moreover
un peu biteux
a little cocky
comme anniversaire.
like a birthday.
Sauf que la boucle temporelle
Except the time loop
va se comporter
Will behave
de manière assez étrange
quite strangely
et je n'en dis pas plus.
And I say no more.
C'est une série,
It's a series,
je crois qu'il y a
I think there's
en 6 ou 7 épisodes.
6 or 7 episodes.
C'est une anthologie.
It's an anthology.
Il n'y a pas d'autres...
There are no other...
Comme je le dis,
As I say,
c'est une anthologie.
It's an anthology.
Donc, ça se termine.
So it ends.
Et c'est pas mal.
And it's not bad.
Deux films très moyens,
Two very medium films,
plus américains,
more American,
dans le style bourrin.
in the burgundy style.
Tu les as tous vus exprès
You saw them all on purpose.
pour la rubrique ?
For the column?
Non, je les avais déjà vus.
No, I've seen them before.
Ah bon ?
Right?
Il y a aussi ce film-là
There's this movie too.
que j'avais vu,
which I had seen,
qui s'appelle
called
Boss Lebel.
Boss Lebel,
avec Franck Rion.
With Frank Rion.
Qui est un film d'action
Who is an action film
assez débile,
Pretty stupid,
quand même.
Still.
Disons-le,
Let's say it,
Lord Ton Père.
Lord Your Father.
Je l'ai vu.
I saw him.
Le pire,
The worst,
c'est que je m'en souviens plus.
I don't remember.
Par contre,
However,
Franck Rion,
Frank Rion,
dans ce film,
in this movie,
lui,
he,
c'est la boucle temporelle
It's the time loop.
des stéroïdes.
steroids.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Ah putain,
Oh, my God.
le mec,
the guy,
il est stéroïde et il a mort.
He's a steroid and he's dead.
Alors,
So,
je veux bien que ça en fait
I'd like to make that happen.
un pour son âge.
One for his age.
Quand même,
Still,
c'est un peu gros.
It's a little big.
C'est Mr. Stéroïde.
It's Mr. Steroid.
En fait,
Actually,
là,
There,
c'est genre
It's like
boucle temporelle,
time loop,
mais action,
but action,
un peu à la Age of Tomorrow,
in the Age of Tomorrow,
mais quand même,
But still,
c'est pas le même niveau
It's not the same level.
de film,
of film,
je trouve.
I think so.
Non,
No,
Age of Tomorrow,
justement,
precisely,
je voulais en toucher deux mots.
I wanted to touch two words.
Il était pas mal.
He was pretty good.
Oui,
Yes,
alors,
So,
c'est vraiment le style militaire.
It's really military style.
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
C'est le principe
That's the principle.
en même temps du film.
at the same time as the movie.
USA,
quoi.
What.
C'est vraiment le film
It's really the movie.
de Bidas.
Bidas.
Oui,
Yes,
c'est le film de Bidas.
It's Bidas' movie.
C'est le film de Bidas
de boucle temporelle.
time loop.
D'ailleurs,
Besides,
un peu comme les Charlots,
like the Charlots,
les Bidas en folie.
Bidas in madness.
C'est petit à peu.
Little by little.
Sauf que,
Except,
mais Tom Cruise,
but Tom Cruise,
c'est pas vraiment un Bidas,
He's not really a Bidas,
il me semble,
It seems to me,
dans le film.
in the movie.
Non,
No,
en fait,
Actually,
c'est un communicant.
He's a communicator.
C'est ça,
That's right,
c'est ça,
qui veut pas justement
who just doesn't want to
faire Bidas.
Make Bidas.
Mais il va sortir
But he's going out.
de sa boucle temporelle
of its time loop
en devenant un vrai guerrier.
becoming a true warrior.
Après,
Then,
c'est un vrai guerrier
He's a real warrior.
avec du boile au couille.
I'm going to have a bottle with a ball.
Ouais,
Yeah,
c'est ça,
That's right,
exactement.
Exactly.
Après,
Then,
c'est un bon film de SF.
It's a good SF movie.
Franchement,
Honestly,
il marche bien.
It works well.
Là,
There,
la fin de mémoire,
the end of memory,
la fin était un peu décevante,
the end was a little disappointing,
mais le cours du film
but the course of the film
marche bien.
works well.
Oui,
Yes,
toute l'aventure marche bien.
The whole adventure works well.
J'ai toujours du mal
I still have trouble.
avec Tom Cruise,
with Tom Cruise,
donc c'est pas mon film préféré.
So it's not my favorite movie.
C'est pas le meilleur acteur au monde,
He's not the best actor in the world.
c'est sûr.
Sure.
Alors,
So,
sur Radio Tomorrow,
on Radio Tomorrow,
je t'arrête pas.
I'm not stopping you.
Un autre film.
Another movie.
Oh, pardon.
Oh, sorry.
Tom,
excuse-moi alors ton père.
Then excuse me for your father.
Charretman nous précise
Charretman tells us
que c'est basé sur le manga
that it is based on manga
All You Need Is Kill.
Ok.
Okay.
Je ne savais pas.
I didn't know.
Bon à savoir.
Good to know.
All You Need Is Kill.
Et un dernier
And one last
que je voulais évoquer avec vous,
that I wanted to talk to you about,
parce que c'était un petit film
because it was a little movie
que j'ai trouvé sympathique,
that I found nice,
c'est Source Code.
It's Source Code.
Je sais pas si vous...
I don't know if you...
Ah oui !
Oh, yes!
Dans le train, là.
On the train there.
Voilà.
There.
C'est un type qui...
He's a guy who...
Ah, il est bien celui-là.
Ah, he's that one.
Alors,
So,
lui,
he,
c'est une boucle temporelle
it's a time loop
qui est vraiment très courte.
which is really very short.
Dans mon souvenir,
In my memory,
c'est quelques heures
It's a few hours.
sa boucle temporelle.
His time loop.
Ouais,
Yeah,
c'est assez glauque ce film.
That movie is pretty creepy.
Il n'est pas évident.
It's not obvious.
Mais donc,
But so,
c'est un type...
He's a guy...
Je ne vais pas en dire...
I'm not gonna say...
Je ne vais pas spoiler,
I'm not gonna spoil it,
ne vous inquiétez pas.
Don't worry.
C'est un type qui revit
He's a guy who lives again.
en permanence
permanent
la même scène dans un train.
the same scene on a train.
Ouais, exactement.
Yeah, exactly.
C'est avec l'acteur
It's with the actor.
qui est les yeux rapprochés un peu,
which is a little close,
là,
There,
comme il s'appelle...
His name is...
Qui a joué dans...
Who played in...
Comment il s'appelle ce mec ?
What's his name?
Oui, oui.
Yes, yes.
Attends,
Wait.
je vais regarder sur notre ami
I'll look at our friend.
Wikipédia.
Wikipedia.
Wikipédia,
Wikipedia,
c'est Jake Gilligan.
It's Jake Gilligan.
Voilà,
There you go.
Jake Gilligan.
Gilligan.
Je n'ai jamais su dire son nom.
I never knew his name.
Celui,
The one,
c'est Jake Gilligan.
It's Jake Gilligan.
Voilà,
There you go.
donc,
So,
moi,
Me,
j'ai bien aimé.
I liked it.
Le film sympathique.
The nice movie.
Ouais,
Yeah,
il était bien.
He was good.
Un pour l'autre,
One for the other,
c'est vrai.
That's right.
Ce que Captain Boy
What Captain Boy is
ressent avec Tom Cruise,
feeling with Tom Cruise,
je le ressens avec
I feel it with
Jake Gilligan.
D'accord.
Okay.
C'est-à-dire que pour moi,
That is, for me,
l'acteur me fait sortir,
the actor takes me out,
pour le coup,
for the coup,
du film.
from the movie.
Ah,
je ne suis pas fan de ce gars.
I'm not a fan of this guy.
Jack Gilligan.
Voilà,
There you go.
donc c'était...
So it was...
C'est vrai,
That's right,
parce qu'il choisit bien
because he chooses well
ses films,
his films,
en général.
In general.
Oui.
Yes.
Il y a des bons films,
There are good movies,
mais voilà.
There you go.
C'est vrai que c'est un acteur
It's true he's an actor.
qui a réussi ses carrières
who has succeeded in his careers
parce qu'il a bien
because he's good.
choisi ses films,
chosen his films,
ce n'est pas faux.
That's not true.
Oui,
Yes,
parce qu'il n'est pas ouf.
'Cause he's not crazy.
Voilà,
There you go.
c'était un petit interlude,
It was a small interlude,
un volontairement court,
a voluntary short,
mais j'avais envie
But I wanted to
de vous faire un petit...
to make you a little...
Pour un interlude
For an interlude
qui est censé faire
which is supposed to do
cinq minutes maximum.
Five minutes maximum.
Il y a deux bouquins,
There are two books,
il y a les 15 vies
There are 15 lives
d'Héry Auguste,
of Héry Auguste,
qui est très intéressant
which is very interesting
parce qu'en fait,
because in fact,
le mec n'est pas tout seul,
The guy's not alone,
bon,
All right,
on peut le dire,
We can say,
parce qu'il n'est pas tout seul
because he's not alone
à revivre.
to relive.
En fait,
Actually,
il renaît en permanence,
He is constantly reborn,
mais en fait,
But actually,
comme ils sont plusieurs,
as they are many,
ils peuvent se donner
they can give themselves
des informations
Information
de génération en génération,
from generation to generation,
c'est-à-dire que le plus vieux
that is, the oldest
le donne au plus jeune
gives it to the youngest
qui va transférer ça
who'll transfer this
dans la bouche.
in the mouth.
Le livre était sympa.
The book was nice.
C'est un bon livre.
It's a good book.
Je l'ai lu il y a quelques années.
I read it a few years ago.
Il y a un autre livre
There's another book
dont je ne me rappelle pas du tout
I don't remember at all.
mais qui était très sympa aussi
but who was very nice too
mais pour le coup,
But for the moment,
je ne me rappelle plus du nom
I can't remember the name
donc je ne peux pas vous en parler.
So I can't tell you about it.
Ok,
Okay,
c'est pratique.
It's convenient.
Juste un truc,
Just one thing,
il y a un film qu'on connaît
There's a movie we know.
qu'on a tous bu,
that we all drank,
Mast,
Trinody,
Oblivion,
c'est aussi une sorte de boucle.
It's also kind of a loop.
Non,
No,
je ne suis pas d'accord.
I disagree.
En fait,
Actually,
ce n'est pas une bande de boucle,
It's not a loop band,
c'est plutôt une répétition
It's more like a rehearsal.
de la personne
person
dans son quotidien
in his daily life
mais...
But...
C'est du clonage.
It's cloning.
Oui,
Yes,
c'est ça,
That's right,
c'est du clonage
It's cloning.
mais...
But...
Non,
No,
ce n'est pas de la boucle.
It's not a loop.
Pour moi,
For me,
ce n'est pas de la boucle
It's not a loop
mais par contre,
But on the other hand,
c'est toujours avec Tom Cruise,
It's always with Tom Cruise,
c'est un film de SF.
It's a SF movie.
Oblivion ?
Oblivion?
Oui,
Yes,
pas du tout.
Not at all.
On parle du film japonais là.
We're talking about the Japanese movie right there.
Ah pardon,
Oh, sorry,
je croyais que tu parlais
I thought you were talking.
d'Oblivion,
of Oblivion,
le film américain.
American film.
Mais non,
But no,
le film japonais,
Japanese film,
tu sais,
You know,
Oblivion avec la musique.
Oblivion with music.
Ah pardon,
Oh, sorry,
tu vois,
See,
avec Anton Sépia.
with Anton Sepia.
Voilà.
There.
Oui,
Yes,
avec une musique d'opéra.
with opera music.
Voilà,
There you go.
tu sais,
You know,
il prend le train
He's taking the train.
et puis après,
and then,
il se retrouve dans le jeu vidéo,
he finds himself in the video game,
etc.
C'est vrai que c'est une sorte de boucle.
It's true, it's kind of a loop.
Non,
No,
il ne s'appelle pas Oblivion.
His name is not Oblivion.
Si,
Yes,
il s'appelle Oblivion.
His name is Oblivion.
Avalon.
Oblivion,
il a raison,
He's right,
c'est Tom Cruise.
It's Tom Cruise.
Avalon,
c'est 25 ans en arrière,
25 years back,
je viens d'avoir une sorte de flashback du truc.
I just had some kind of flashback of the thing.
Alors attends,
So wait,
parce qu'en fait,
because in fact,
c'est 2000,
that's 2000,
ouais.
Yeah.
Attendez,
Wait,
c'était avant,
It was before,
c'était pas dans les années 90.
It wasn't in the '90s.
Non,
No,
c'est pas une boucle temporelle.
It's not a time loop.
Non,
No,
effectivement,
indeed,
c'est pas une boucle temporelle,
It's not a time loop,
simplement parce que...
Just because...
C'est après Matrix,
It's after Matrix,
Avalon.
T'es sûr ?
Are you sure?
Je crois que c'est avant.
I think it's before.
Et c'est le...
And that's the...
Parce que lui,
Because he,
il disait que lui,
He said he,
il parlait bien d'Oblivion.
He was talking about Oblivion.
2001.
D'accord,
Okay,
mais lui,
But he,
il parlait bien d'Oblivion,
He was talking about Oblivion,
pas d'Avalon.
No Avalon.
Après Matrix.
After Matrix.
Oui,
Yes,
mais il parlait d'Oblivion,
but he was talking about Oblivion,
pas d'Avalon.
No Avalon.
C'est moi qui parlais d'Avalon
I was talking about Avalon.
en pensant qu'il parlait d'Oblivion.
thinking he was talking about Oblivion.
C'est toi qui m'as dit Oblivion.
You told me Oblivion.
Oui,
Yes,
mais en fait,
But actually,
moi,
Me,
dans ma tête,
in my head,
c'était Avalon.
It was Avalon.
Non,
No,
non,
oui,
Yes,
Avalon,
alors c'est pas du tout
So it's not at all.
une boucle temporelle.
a time loop.
Non,
No,
non,
mais il y a quand même...
But there's still...
Donc Oblivion,
So Oblivion,
on est d'accord,
We agree,
c'est Tom Cruise.
It's Tom Cruise.
Oui.
Yes.
Oui,
Yes,
c'est Tom Cruise,
It's Tom Cruise,
Oblivion.
Mais dans Avalon,
But in Avalon,
en fait,
Actually,
il y a surtout de répétition aussi.
There's mostly rehearsal too.
Oui,
Yes,
mais il y a une répétition
but there's a rehearsal
comme dans tous les jeux vidéo,
as in all video games,
mais c'est pas une boucle temporelle.
But it's not a time loop.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
Mais Avalon,
But Avalon,
excellent film.
Excellent movie.
Bande annonce,
Trailer,
bande originale magnifique.
Beautiful soundtrack.
Enfin,
Finally,
moi,
Me,
que j'aime beaucoup personnellement
that I love very personally
et film que j'aime beaucoup aussi.
and film that I love too.
Je ne sais pas ce que t'en penses,
I don't know what you think,
Manox.
Avalon.
Avalon,
j'avais bien aimé,
I liked it,
oui.
Yeah.
C'est un film,
It's a movie,
pas avec des gros budgets,
Not with big budgets,
qui parle de réalité virtuelle,
talking about virtual reality,
d'ailleurs,
Indeed,
assez tôt.
Soon enough.
Mais je crois que je l'ai vu,
But I think I saw him,
en fait,
Actually,
il y a 20 ans.
20 years ago.
Oui,
Yes,
et le film est vraiment bien.
And the movie is really good.
Moi,
Me,
c'est un très bon souvenir.
It's a very good memory.
Je l'ai revu il y a quelques années.
I saw him a few years ago.
Je me suis repassé.
I ironed myself.
je ne l'ai pas revu.
I didn't see him again.
Et c'est toujours agréable à regarder.
And it's always nice to watch.
C'est pas par le réalisateur
It's not by the director.
de Ghost in the Shell ?
Ghost in the Shell?
Il me semble que si.
I think I do.
Je ne dis pas de conneries.
I'm not talking bullshit.
Avalon,
je ne me rappelle plus du tout.
I don't remember at all.
Bonne gestion.
Good management.
Avalon !
Avalon!
C'est vrai que tu as la putain de musique
It's true you have the fucking music.
pour l'en déplombe, là.
I don't know.
Avalon !
Avalon!
C'est vrai que la musique
It's true that music
est peut-être un peu trop présente.
Maybe it's a little too present.
Putain,
Fuck,
à la fin,
at the end,
tu as Avalon dans l'église,
You have Avalon in the church,
il y a un truc comme ça, là.
There's something like this.
Putain,
Fuck,
mais tu t'en rappelles encore ?
But you still remember?
Moi, je l'ai vu une fois
I saw him once.
il y a 20 ans.
20 years ago.
Tu as raison, Manon.
You're right, Manon.
C'est lui ?
Is that him?
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est Mamoru Oshii.
It's Momoru Oshii.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Mamoru Oshii.
Momoru Oshii.
C'est le mec qui avait fait
That's the guy who did it.
Ghost in the Shell.
Ouais.
Yeah.
Ouais,
Yeah,
Ghost in the Shell
qui n'a pas vieilli
who has not aged
d'un poil.
with a hair.
C'est...
That's...
Avalon !
Avalon!
Magnifique !
Beautiful!
Est-ce que c'est l'heure du Oisaf ?
Is it Oisaf time?
Pour te faire plaisir.
To please you.
Oisaf !
Oisaf!
Tu fais un petit Oisaf ?
Are you doing a little Oisaf?
Une seule condition,
Only one condition,
c'est que c'est le Captain Veb
It's Captain Veb.
qui fait l'année dernière.
That was last year.
Ok, ok.
Okay, okay.
Mais tu vas me le donner
But you're gonna give it to me
ou c'est moi qui...
Or I'm the one who...
Je donne, je donne.
I give, I give.
Ah ok, d'accord.
Okay, okay.
J'imagine que c'est un truc horrible.
I guess it's a horrible thing.
Non, non, non, ça va, ça va.
No, no, no, it's okay, it's okay.
C'est un truc un peu chouf, ça va.
It's a little hot, it's okay.
Attends, il n'y a pas un mec
Wait, there's no guy.
qui nous parle...
Talking to us...
Un peu.
A little.
Excuse-moi,
Excuse me,
il dit Avalon,
He says Avalon,
le flingue en bout de poulet,
the chicken end gun,
c'est pas le même film.
It's not the same movie.
Ça, c'est l'autre film.
That's the other movie.
Je vois pas la existence.
I don't see existence.
Ah oui, existence.
Ah yes, existence.
On font tout, là.
We do everything.
Ah si, c'est dans celui-là
Oh, it's in that one.
où il y a...
Where there's...
Ah oui, je me souviens
Oh, yes, I remember.
de la masse organique
Organic mass
des violasses, là.
Rapists here.
Voilà.
There.
Et dans Avalon,
And in Avalon,
ils ont juste des flingues virtuelles.
They just have virtual guns.
Bref, c'est vrai
Anyway, it's true.
qu'on l'emmélange tout.
We're going to have to get her through.
Ouais, c'est vrai qu'il y a...
Yeah, it's true there's...
Alors moi qui suis fan
So I'm a fan
de Cronenberg,
of Cronenberg,
c'est vrai qu'existence,
It's true that existence,
c'était...
It was...
C'était un peu dur.
It was a little hard.
C'était un peu particulier, quand même.
It was a little special, though.
C'est pas son meilleur, quoi.
It's not his best.
Mais bon.
But good.
Allez, preuvez Oisaf.
Come on, show Oisaf.
Oisaf !
Oisaf!
On est prêt,
We're ready,
on va bientôt perdre
We'll lose soon.
un record.
A record.
Ah.
Cocorico record.
Celui des contaminations.
The contamination.
Non.
No.
Ok.
Okay.
Non, non, je ne suis pas là-dessus.
No, no, I'm not on that.
Non, non, celui
No, no, the one.
de la personne la plus âgée.
the oldest person.
Parce qu'on est encore
Because we're still
en Kornman avec Jeanne.
in Kornman with Jeanne.
On est encore le doyen
We're still the Dean.
de l'humanité.
Humanity.
Il y en a une
There's one.
qui n'a pas jamais pu prouver...
who could never prove...
Il y en a un qui est mort
There's one who died.
il n'y a pas longtemps.
Not long ago.
Oui.
Yes.
C'est pas le dernier poilu ?
Isn't that the last hairy one?
Non, non, non,
No, no, no,
c'était pas le dernier.
It wasn't the last one.
Non, il ne parle pas de ça.
No, he's not talking about that.
Le dernier poilu,
The last hairy,
il n'est pas mort à 126 ans.
He didn't die at 126.
Non.
No.
Ah oui, pardon.
Oh, yes, I'm sorry.
Jeanne Calment,
elle est morte à 122 ans.
She died at 122.
Je sais.
I know.
Et donc,
And so,
il y a eu une suspicion
There was a suspicion
d'une nana
Of a woman
qui serait morte à 120...
Who would have died at 120...
Oui, mais ce n'était pas prouvé.
Yeah, but it wasn't proven.
Est-ce qu'il n'y avait pas
Was there not
de certificat de médecine ?
Medical certificate?
4, mais rien de prouvé.
Four, but nothing proved.
Allez, essayez de voler
Come on, try to steal.
notre record.
Our record.
Mais là,
But now,
on a une japonaise
We have a Japanese
qui vient de souffler
who just blew
ses 119 boulues.
its 119 bolts.
Alors attention,
So be careful,
c'est fort probable
It's very likely.
que d'ici 2-3 ans,
that within 2-3 years,
dans 3 ans plutôt,
In three years,
elle nous pique le record
She's pricking us the record.
de l'angévité.
Angevity.
Oh là là.
Oh, there.
Thomas !
Thomas!
Allez, moi, ça, c'est bon.
Come on, me, this is good.
C'est pour se mettre
It's to get started.
un petit peu en jambon.
A little ham.
D'accord.
Okay.
Vous savez comment qu'on est.
You know how we are.
Allez,
Come on.
est-ce que vous n'avez pas
don't you have
parlé du tout de ça ?
What about that?
On en parlait
We were talking about it.
un petit peu tout à l'heure.
A little earlier.
Est-ce que vous savez
Do you know?
que des chercheurs chinois
Chinese researchers
ont développé
developed
un logiciel
software
qui a pour tâche
which has as its task
de remplacer
to replace
les procureurs
prosecutors
submergés
submerged
de travail en Chine ?
work in China?
C'est intéressant.
That's interesting.
On en parlait
We were talking about it.
un peu tout à l'heure.
A little earlier.
C'est très inquiétant
That's very disturbing.
et en même temps
and at the same time
très intéressant.
Very interesting.
Avant l'épisode.
Before the episode.
Donc en pratique,
So in practice,
cette intelligence artificielle
this artificial intelligence
est capable
is capable
d'analyser le contenu
analyse the content
d'un procès verbal
Minutes
pour déterminer
to determine
si les personnes
if persons
concernées
concerned
doivent faire
must do
l'objet d'une plainte
the subject of a complaint
ou pas.
or not.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Coupable !
Guilty!
La loi,
The law,
c'est moi.
It's me.
Il a volé une banane.
He stole a banana.
Coupable !
Guilty!
Peine de mort.
Death penalty.
Alors,
So,
ils ont quand même
they still have
bouffé 17 000 dossiers judiciaires
17,000 court cases
entre 2015 et 2020.
between 2015 and 2020.
Le système
The system
aurait fait preuve
would have proved
d'une fiabilité
Reliability
jugée à 97%.
97%.
Tant pis pour les 3%.
So much for the 3%.
C'est-à-dire qu'en effet,
That is, indeed,
les dépôts de plainte
filing of complaints
ressemblaient un petit peu
looked a little bit like
à ce qui était fait manuellement.
what was done manually.
Donc,
So,
étant donné qu'en Chine,
as in China,
à privil,
in private,
c'est comme ici,
It's like here,
les tribunaux sont surchargés,
the courts are overloaded,
ils risquent de tenter
they may try
cette année
this year
de faire des vrais procès
to make real trials
par des intelligences artificielles.
By artificial intelligence.
Le jour où on va remplacer,
The day we replace,
on va mettre cette solution
We're gonna put this solution on.
en place en France
in place in France
avec une IA toute pourrie.
With a rotten AI.
En même temps,
At the same time,
développée par PlaySchool.
developed by PlaySchool.
Parce que l'idée,
Because the idea,
on serait dirigé
We'd be headed.
par une sorte d'IA
by some kind of AI
qui prendrait des décisions
who will take decisions
à notre place.
In our place.
Est-ce que ça ne serait pas mieux ?
Wouldn't that be better?
Si ça ne se passerait pas mieux ?
If it didn't go better?
Au moins,
At least,
tu ne peux pas dire
You can't say.
que c'est à la gueule de l'homme.
It's in the face of the man.
Honnêtement,
Honestly,
je vois mal ça être pire
I can't see it's worse.
que la plupart des hommes politiques.
most politicians.
C'est le truc qui leur...
That's the thing they...
Non, tu confonds deux choses.
No, you're confusing two things.
Là, on parle de justice
This is about justice.
et toi, tu parles de politique.
And you talk about politics.
Non, je te parle de politique
No, I'm talking about politics.
en règle générale.
as a general rule.
Je ne te parle pas de justice.
I'm not talking about justice.
Imagine, tu me foutrais une IA
Imagine, you'd give me an AI.
à la tête d'un gouvernement.
at the head of a government.
C'est Skynet, ton truc.
It's Skynet, your thing.
Oui, mais tu vois,
Yeah, but you see,
il n'est pas une pire décision.
He's not a worse decision.
C'est la matrice, là.
That's the matrix.
Non, mais relis les robots d'Azimov
No, but reread Azimov robots
avec le personnage
with the character
de Stephen Bailey
by Stephen Bailey
qui est le président de...
who is the president of...
Attention, tu vas se poiller.
Be careful, you're going to swell.
Non, je ne spoil pas.
No, I'm not.
C'est un livre qui a 50 ans.
It's a 50-year-old book.
C'est pas une raison.
That's no reason.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Bye, was it, c'est bon.
Bye, was it, it's okay.
Allez, on reste en Chine.
Come on, we're staying in China.
On va au McDonald's.
We're going to McDonald's.
Oui !
Yes!
Il y a des cadeaux en plastique dedans.
There are plastic gifts in it.
Ils ne sont pas bons
They're not good.
les McDo en Chine.
The McDonalds in China.
Ils ne sont pas bons en Chine
They're not good in China
et le problème, c'est que...
And the problem is...
Ce n'est pas la même viande
It's not the same meat
que chez nous.
Only home.
C'est qu'en Chine,
In China,
les McDo,
The McDonalds,
les gens y vont de plus en plus.
People are going more and more.
Ah oui ?
Really?
Et comme ça l'a fait en Europe
And as it did in Europe
et avant, bien sûr, aux Etats-Unis,
and before, of course, in the United States,
forcément...
Of course...
Ils grossissent.
They're getting bigger.
Et ça grossit aussi
And it also gets bigger
de plus en plus à cause de ça.
More and more because of that.
C'est étrange.
It's strange.
Et alors, pour reparrer
And then, to reappear
à ce mauvais bad buzz,
to that bad bad buzz,
le McDo en Chine
McDo in China
a déclaré
stated
installer dans ces McDonald's
install in these McDonald's
des vélos.
Bicycles.
Vélos, en effet.
Bikes, indeed.
Magnifique.
Beautiful.
D'appartements.
Apartments.
Tu pédales en bouffant
You're riding when you eat
ton burger, Manox.
Your burger, Manox.
C'est pas une idée...
It's not an idea...
Imagine,
t'as un truc comme ça.
You got something like that.
Oui.
Yes.
Non, juste...
No, just...
T'as un truc comme ça,
You got something like that,
mais en fait,
But actually,
en fonction de ce que tu pédales,
depending on what you're pedaling,
ça te dit le nombre
It tells you the number
de calories que t'as brûlé.
calories you burned.
T'as juste le droit
You just have the right.
de bouffer ce que t'as brûlé
eat what you burned
en calories.
calories.
Alors, c'est pas tout à fait ça.
So it's not exactly that.
Non, mais ça sera génial.
No, but it'll be great.
Moi, je ferais un truc
I'd do something.
à l'envers.
Upside down.
C'est que t'as mangé ton burger
You ate your burger.
et tant que t'as pas pédalé
And as long as you don't pedal
le nombre de calories,
the number of calories,
tu peux pas en prendre un deuxième.
You can't take a second.
Donc, c'est pour,
So it's for,
entre guillemets,
in quotation marks,
je vous le guillemets,
I quote it to you,
réduire la culpabilité des clients
reducing client guilt
à l'idée de manger
the idea of eating
de la nourriture rapide.
fast food.
Je ferme les guillemets.
I close the quotation marks.
En effet,
Indeed,
ils installent des vélos
They install bicycles
d'appartement
apartment
avec le nombre de calories
with the number of calories
que tu brûles en pédalant.
that you burn when you're paddling.
Et sur leur menu,
And on their menu,
ils vont afficher
They'll show
le nombre de calories
the number of calories
que représentent
which represent
chacun des aliments
each food
que tu vas acheter.
That you're gonna buy.
Donc, si tu veux...
So, if you want...
T'es pas obligé de pédaler autant...
You don't have to pedal so much...
Ah oui,
Oh, yes.
si tu pédales une heure,
If you pedal for an hour,
t'as éliminé un pickle.
You eliminated a pickle.
Si tu veux pédaler autant
If you want to pedal so much
que ce que tu consommes,
what you consume,
tu sais à quoi t'en tenir.
You know what to stick to.
Voilà.
There.
What's up suivant.
What's up next.
Et alors,
And then,
vous qui aimez quand même
you who still love
beaucoup la technologie,
technology,
je comprends pas,
I don't understand.
Captain Webb,
que tu n'aies pas parlé de ça.
You didn't mention that.
Vas-y, dis-moi.
Go ahead, tell me.
Qu'ai-je loupé ?
What did I miss?
Un scientifique japonais
A Japanese scientist
a inventé un écran.
invented a screen.
Ouais.
Yeah.
Un écran.
A screen.
Les chables.
Chews.
Ah oui,
Oh, yes.
je l'ai vu.
I saw him.
Pour goûter des saveurs.
To taste flavors.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Tu t'es peut-être dit
Maybe you thought
que j'allais en parler.
I was going to talk about it.
C'est pas Covid-complacé.
It's not Covid-complaced.
Non, même pas.
No, not even.
Donc, c'est un écran
So it's a screen.
capable d'imiter
able to imitate
les saveurs des aliments.
flavours of food.
Magnifique.
Beautiful.
C'est ce qui est marqué
That's what's marked
sur le papier.
on paper.
Je ne l'ai pas testé,
I didn't test it,
je ne peux pas confirmer ou pas.
I can't confirm or not.
Donc, en léchant l'écran,
So, by licking the screen,
les gens peuvent découvrir
People can find out
les saveurs.
flavors.
Totalement convict-compétible.
Totally convict-competible.
Ça va,
It's okay.
il n'y a pas de souci.
There's no problem.
Ça va en proférer
It's gonna make it happen.
de manière numérique.
digitally.
Mets ça dans un super-marché
Put it in a supermarket
au-dessus des pommes.
above the apples.
Vous l'écoutez,
You listen to him,
c'est une grande première.
It's a great first.
Vas-y,
Go ahead.
lèche ton truc.
lick your thing.
Tu pourrais peut-être
Maybe you could.
le faire chez toi.
Do it at home.
Tu as ton écran,
You have your screen,
comme ça,
Like this,
tu dis,
You say,
tu vas commander des produits
You'll order some products.
chez Auchan en ligne
at Auchan online
ou je ne sais pas quoi.
Or I don't know what.
Et puis tiens,
And then here,
tu veux goûter ?
Do you want to taste?
Tu imagines,
You can imagine,
qui a envie
who wants
de lécher son écran ?
to lick his screen?
Ça en est énorme.
It's huge.
En même temps,
At the same time,
si l'écran,
if the screen,
ça sent la fraise.
It smells like strawberry.
On ne voit pas.
We don't see.
Pourquoi pas ?
Why not?
Les choses que je lèche
The things I lick
peuvent se compter
can count
sur le doigt d'une main,
on the finger of one hand,
je pense.
I think so.
Tu lèches des sucettes,
You lick lollipops,
ce n'est quand même pas terrible.
It's not terrible.
Ce n'est pas vachement mieux.
That's not much better.
C'est tout à fait pareil.
It's exactly the same.
C'est un peu ce qu'il y a dedans.
That's kind of what's in there.
Si c'est ton écran à toi,
If this is your screen,
je crois que je vous ai trouvé
I think I found you.
une vidéo.
A video.
Tu l'as désinfecté,
You disinfected him,
tu l'as levé.
You lifted it.
Oui,
Yes,
tu as des petites vidéos.
You have small videos.
Ça ressemble à des chiottes.
Looks like a toilet.
C'est une vidéo de démonstration.
It's a demonstration video.
C'est le professeur
It's the professor.
Omei Miyashita
qui a inventé
who invented
cet écran.
That screen.
Quand ça marche ?
When does it work?
Il vise ma...
He's targeting my...
C'est une langue en plastique
It's a plastic tongue.
et je suis déjà dégoûté.
And I'm already disgusted.
Ah oui,
Oh, yes.
d'accord,
Okay,
il y a un rouleau en plastique.
There's a plastic roller.
C'est quand même dommage
It's still a shame.
qu'on ne partage pas tous
we don't all share
le même truc
the same thing
parce que,
because,
tu vois,
See,
le goût de la langue
taste of the language
de la personne qui est passée avant,
the person who passed before,
ça rajoute un petit truc
It adds something
quand même,
Still,
je pense,
I think,
dessus.
on it.
C'est possible.
It's possible.
Oui,
Yes,
il y a un film plastique
There's a plastic film.
par-dessus l'écran.
Over the screen.
D'accord,
Okay,
donc ce n'est pas vraiment
So it's not really
un écran léchable,
a legible screen,
c'est plus du plastique léchable
It's more like lickable plastic.
qui est un...
which is a...
Oui,
Yes,
l'écran t'affiche
the screen displays you
le menu.
the menu.
Je ne suis pas dégoûté
I'm not disgusted.
par grand-chose,
by much,
j'ai vu vraiment
I really saw
des choses horribles
Horrible things
sur Pornhub
on Pornhub
et là,
and there,
vraiment,
Really,
ça me retourne l'estomac.
It turns my stomach.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Il y a un truc très malsain
There's something very unhealthy.
dans ce moment.
in this moment.
Il y a même du pinard,
There's even pinard,
regarde.
Look.
Si vous voulez...
If you want...
C'est quoi cette mascotte
What is this mascot?
dégueulasse ?
Gross?
Si vous voulez chercher
If you want to look
sur Internet,
on the Internet,
vous tapez
you type
Taste the TV,
c'est le nom de l'écran,
that's the name of the screen,
qui est une...
which is a...
Alors,
So,
je crois qu'en fait,
I think actually,
il y a une série
There's a series
de 10 arômes
of 10 flavours
sous forme de spray.
In spray form.
Ceux-ci sont toujours
These are still
combinés pour obtenir
combined to obtain
le goût
taste
d'un aliment spécifique.
a specific food.
Mais pourquoi ?
But why?
Pourquoi ?
Why?
Parce que...
Because...
L'humanité n'a pas besoin
Humanity doesn't need
de ça.
Of this.
Mais en fait,
But actually,
j'ai compris l'humanité.
I understood humanity.
La réponse pourquoi ?
The answer why?
La réponse est simple,
The answer is simple,
c'est parce qu'on peut le faire.
That's because we can do it.
Parce que c'est possible.
Because it's possible.
C'est la seule réponse.
That's the only answer.
Allez,
Come on.
oise-œuf suivant.
next bird egg.
Et d'ailleurs,
And besides,
mon dernier oise-œuf
my last bird egg
avant de te passer le micro,
Before you get the microphone,
Captain Web,
ça fait partie
It's part of it.
de c'est pourquoi.
That's why.
Parce que
Because
vous avez...
You have...
Alors,
So,
je ne sais plus
I don't know anymore.
où ce que c'est,
where it is,
ça...
This...
Je ne me rappelle plus.
I don't remember.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
où ce que c'est,
where it is,
c'est pas.
It's not.
Mais je vais vous parler
But I'll talk to you.
de cet entrepreneur.
of this entrepreneur.
Ah si,
Ah yes,
pardon,
Sorry,
c'est une...
It's a...
Je vais vous parler
I'll talk to you.
d'une indienne
of an Indian
de 27 ans
27 years
qui confectionne
making
des pendentifs.
Pendants.
Ouais.
Yeah.
En forme de...
In the shape of...
Elle fait aussi
She's also
des statues,
statues,
tout ça,
All this,
mais à base...
But based...
À base...
Based...
Ouais.
Yeah.
De caca.
Poop.
De lait maternel.
Breast milk.
Ah !
Ah!
Ben si,
Yes,
pourquoi ?
Why?
Parce qu'on peut le faire.
Because we can do it.
Et il faut...
And you have to...
Il faut donc...
So we have to...
Alors,
So,
de toute façon,
Anyway,
ça,
This,
c'est pas très cher.
It's cheap.
Ça vaut 10 euros
It's worth 10 euros.
le petit pendentif.
The little pendant.
C'est pas...
It's not...
Ça,
That,
c'est vraiment pas...
It's really not...
C'est à la portée
It's within reach.
de toutes les bourses.
all scholarships.
C'est du lait.
It's milk.
Et donc,
And so,
c'est les petits objets
It's small objects.
de souvenir.
to remember.
Elle mélange
It mixes
15 millilitres
15 ml
de lait maternel
breast milk
à un mélange
a mixture
de conservateur
as curator
et de résine
and resin
qu'elle moule ensuite
that she then molds
en fonction
on
de ses créations.
his creations.
Ça se vend
It sells
aux Etats-Unis
United States
notamment.
In particular.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
En Belgique aussi.
In Belgium too.
Elle a ouvert
She opened
plusieurs petites boutiques.
several small shops.
Elle fait de la vente
She sells.
en ligne aussi.
Also online.
Mais il y a des petites boutiques
But there are small shops
qui se créent en local.
are created locally.
Je vous conseille
I advise you
d'aller voir ça
To go see this
assez vite.
Soon enough.
Allez,
Come on.
en fait,
Actually,
ça marche beaucoup
It works a lot.
chez les nouvelles mamans,
new moms,
si tu veux,
If you want,
qui ont du lait maternel,
who have breast milk,
si tu veux.
If you want.
Et en gros,
And basically,
elles mettent
they put
des gouttes
drops
dans leur lame maternelle
in their maternal blade
pour faire un pendentif
to make a pendant
pour le bébé.
for the baby.
Que le bébé
That the baby
est toujours
is still
advita maternelle
maternal advita
à souvenir
to remember
de ce moment
of that moment
d'échange
exchange
charnelle.
fleshly.
Je trouve ça
I find that
un peu malsain
a little unhealthy
pour ma part,
For my part,
mais...
But...
Un peu de mauvais goût.
A little bad taste.
Ouais,
Yeah,
en même temps,
at the same time,
leur ton père.
their father.
Allez,
Come on.
dernier oiseau.
last bird.
tehdah toy
il y a des nœuds sur le sol
There are knots on the ground
il y a des nœuds au dernier
There are knots at the last
attention
Attention
casser pas
Don't break
avant toute chose
before anything
je tenais juste à vous dire
I just wanted to tell you.
parce que
because
j'ai noté que la news précédente
I noted that the previous news
vous intéressait
you were interested
et donc
and so
en conséquence
accordingly
apprenez qu'il y a
learn that there is
du fromage de lait maternel
breast milk cheese
si vous voulez
if you want
the world of breast milk cheese
voilà
Here.
donc a priori
therefore a priori
si vous voulez
if you want
essayer du fromage
try cheese
tout existe en lait maternel
all available in breast milk
c'est incroyable
It's amazing.
il en faut un paquet là
We need a package here.
quand même
still
pour faire du fromage
to make cheese
tu te trouves des donneuses
You find yourself a donor.
c'est joie
It's joy
est-ce que
Is
est-ce que tu serais prêt
Would you be ready?
à tester Manox
to be tested Manox
alors
then
je t'ai appris
I taught you
toi c'est
You're
c'est tiré de le monde
It's from the world.
je crois en plus
I believe in more
ne casse pas le portable
Don't break the cell phone.
tu pourras pas me dire
You can't tell me.
que c'est une fake news
that it's a fake news
ah d'accord ok
Okay, okay.
alors
then
ouais mais attends
Yeah, but wait.
il faut que je le lise du coup
I have to read it right away.
tu peux le lire en direct
you can read it live
alors c'est l'histoire
So it's history.
d'un américain de 30 ans
a 30-year-old American
qui se présente aux urgences
running for emergency
pour des difficultés
difficulties
à uriner
Urinating
après l'interrogatoire
after interrogation
sur ce patient
on this patient
les médecins apprennent
doctors learn
qu'il insérait
that he inserted
6 haricots rouges
6 red beans
dans son urètre
in his urethra
à des fins masturbatoires
for masturbating purposes
avec pour objectif
with the objective
de les expulser
to expel them
au moment de l'éjaculation
at the time of ejaculation
oh vache
Oh, cow.
6 ça
6 that
j'ai des questions
I have questions.
j'espère qu'elles seront
I hope they will be
dans la studie
in the study
6 et comment est-ce
6 and how it is
qu'il a fait rentrer
that he brought in
les 6 quoi
the 6 what
genre même avec
even with
c'est des haricots rouges
They're red beans.
c'est pas non plus
It's not either.
c'est pas des pommes de terre
It's not potatoes.
alors je sais pas
So I don't know.
il me semble que j'ai un urètre
I think I have a urethra.
qui est quand même assez petit
which is still quite small
t'as pas l'habitude toi
You're not used to it.
c'est sûr
Sure.
c'est ça
Right.
c'est toujours très méfiant
It's always very suspicious.
sur la capacité
on capacity
je suis méfiant
I'm suspicious.
à se dilater
to expand
à accepter des corps étrangers
to accept foreign bodies
clairement l'urètre
clearly the urethra
c'est fait pour
It's made for
expulser quelque chose
Expulsion something
c'est pas fait pour y rentrer
It's not meant to go back.
mais c'est ce qu'il voulait faire
But that's what he wanted to do
le pauvre jeune homme
the poor young man
alors
then
l'homme se sent
man feels
avant de consulter
before consulting
les urgences du
emergency
Sparrow Hospital
notre homme a bien cherché
Our man looked for it.
à retirer les haricots
To remove beans
en urinant
urinating
et en utilisant
and using
une pince à épiler
a tweezer
non
No
j'ai mal
I'm in pain.
mais rien n'y fait
but nothing does
les médecins urgentistes
emergency doctors
n'ont pas plus de succès
have no more success
lorsqu'ils tentent
when they try
de les extraire
extract them
l'homme se sent pourtant bien
Man feels good
le jet d'urine
the urine jet
parvenant à trouver
able to find
son chemin dans l'urètre
his way into the urethra
entre les haricots
between beans
il existe cependant
there is however
une évacuation incomplète
incomplete evacuation
de la vessie
bladder
lors de ton père
when your father
heureusement
Fortunately.
nous avons l'image
we have the image
du scanner
Scanner
que je vais te montrer
I'll show you
immédiatement
immediately
avec
with
avec les trois
with the three
ouais
Yeah.
c'est vrai que ça fait
It's true that it does.
on ne l'a pas enlevé
We didn't take him away.
un scanner réalisé
a scanner made
qui met en évidence
which highlights
six corps étrangers
Six foreign bodies
dans l'urètre
in the urethra
chacun mesure
each measure
15 millimètres
15 mm
sur 7 millimètres
7 mm
c'est quand même gros
It's still big.
on ne se rend pas compte
We don't realize
mais les urologues
but urologists
se rendent alors
then surrender
15 millimètres
15 mm
c'est un centimètre et demi
It's a centimeter and a half.
c'est pas non plus énorme
It's not huge either.
des urgences
Emergency Response
pour entreprendre
to undertake
l'extraction des haricots
extraction of beans
au chevet du patient
at the patient's bedside
utilisant
using
un gel de lidocaine
a lidocaine gel
c'est un anesthésiste
He's an anesthetist.
que l'autre cale
the other hold
lors de ton père
when your father
une pression manuelle
manual pressure
de l'urètre
of the urethra
ils l'ont branlé
They jerked him off.
et des hémostatistes
and Hemostatists
ils ont pressé
they rushed
le tube
the tube
ils travaillent
they work
à fragmenter
to be fragmented
un des haricots
one of the beans
en plusieurs petits morceaux
in several small pieces
mais ils ne restent pas
but they don't stay
à extraire
To be extracted
ce qu'il reste
what remains
ils ont arrêté
they stopped
une mèche de perceuse
a drill wick
dedans
inside
et clac
and clapp
tu as tu
you have
ou de l'acide clorindrique
or clorindric acid
bon après
good after
je ne vais pas tout dire
I'm not going to say everything.
parce que c'est très long
because it's very long
mais manifestant
but demonstrating
ils ont réussi
They did it.
quand même
still
à le sauver
to save him
il est passé au bloc opératoire
He went to the operating room.
ils ont utilisé des pinces
They used pliers
et une somme panier
and a basket sum
chaque haricot
each bean
est retiré séparément
is removed separately
le dernier haricot
the last bean
où il a retrouvé
where he found
le dernier haricot
the last bean
alors ton père
Then your father
je ne sais pas
I don't know.
dans la vessie
in the bladder
il était bien monté
He was up well.
quand même
still
au bout d'un moment
after a moment
l'urètre
the urethra
n'a finalement subi
finally suffered
qu'un traumatisme
than trauma
minime
minimal
le patient
patient
regarde son domicile
Look at his home
le jour même
the same day
incroyable
amazing
le dernier haricot
the last bean
est remonté
has gone up
dans la vessie
in the bladder
pourquoi alors ton père
Why then your father
c'est la fin des haricots
It's the end of the beans.
au début
at the beginning
ils ont fait le scanner
They made the scanner.
il y avait les six haricots
There were six beans
il y en a que 5
There's only five.
qui sont sortis
who went out
c'est à force de le branler
It's because of jerking him off.
c'est parce qu'ils ont pressé
That's because they rushed
ils ont pressé
they rushed
en pressant comme ça
pressing like that
il y en a un qui est monté
There's one up there.
ils ont essayé de le traire
They tried to milk him.
littéralement
literally
pour en faire sortir
to get out of it
des haricots
beans
pour en faire sortir
to get out of it
des haricots
beans
voilà
Here.
on commence bien l'année
We start the year well
petit
small
attends
wait
il y a Akimaru
There is Akimaru
qui dit
which says
c'est la première fois
This is the first time
qu'il parle sur le chat
that he speaks on the cat
il demande aux anciens
he asks the elders
avez-vous le numéro de la liste
Do you have the list number
où le oiseuf parle pour la première fois
where the birder speaks for the first time
du hamster in the ass
of hamster in the ass
je pense que c'est vraiment
I think it really is.
vraiment dans les premiers
really in the first
parce qu'honnêtement
because honestly
c'est une histoire
It's a story.
qui date depuis très très longtemps
which dates for a very long time
oui c'est souvent
Yes it's often
c'est vrai que l'archiviste
It is true that the archivist
demande pourquoi c'est moi
Ask why it's me
qui ai dû lire cette merde
who had to read that shit
parce qu'à chaque fois
because every time
tu me dis
You tell me.
oui c'est pas vrai
Yeah, it's not true.
la la la
the
comment on peut mettre
how to put
pour faire six haricots
to make six beans
dans l'urètre
in the urethra
c'est pas possible
It's not possible.
six haricots dans l'urètre
six beans in the urethra
j'y crois
I believe it.
ah non
ah no
tout à l'heure
earlier
t'as commencé à dire
You started saying
mais c'est pas possible
But it's not possible.
non mais si
No, but if
j'y crois
I believe it.
10 tonnerres dans le cul
10 thunders in the ass
c'est différent
It's different.
je m'attends
I expect
que 10 tonnerres dans le cul
10 thunders in the ass
je m'interroge toujours
I always wonder
même s'ils sont très fins
even if they are very thin
enfin bon bref
at last good news
voilà
Here.
encore une belle histoire
Another beautiful story
merci
Thank you
quoi que ça
whatever it is
tu nous gattes
You mess us up.
ah tu nous gattes toujours
You always mess with us.
c'est magnifique
It's beautiful.
voilà
Here.
donc écoutez
So listen
un épisode qui se termine
an episode that ends
du coup je garderai
So I'll keep
ma petite rubrique
my little column
pour la prochaine fois
next time
on innovera
We'll innovate.
on fera une tier liste
We'll make a third list.
attention préparez-vous
Beware
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
tu nous as pas fait
You didn't make us
non non mais ça va durer
No, but it's going to last.
trop longtemps
too long
on la fera
We'll do it.
on le fera
au prochain numéro
next issue
si il y a un prochain numéro
if there's a next number
voilà donc on verra
So we'll see
bon en attendant
good in the meantime
à bientôt
See you soon
à bientôt Capitaine Web
See you soon Captain Web
à bientôt Pacos
See you soon Pacos
à bientôt Manos
See you soon Manos
exactement
exactly
on vous souhaite à tous
We wish you all
une bonne année
a good year
voilà tout à fait
That's right.
on est présent
We're here.
prenez soin de vous
Take care
ne vous mettez pas
Don't get on
des haricots dans l'urètre
beans in the urethra
évitez
Avoid
pour les VIC
for VICs
je sais
I know.
vous vous dites
you're thinking
oh mais putain
Oh, but fucking
je reçois plus de newsweek
I get more newsweek
et tout
and all
c'est normal
That's normal.
parce que je les envoie pas
because I don't send them
mais par contre
but by contrast
vous recevez
you receive
dès que vous êtes abonné
as soon as you subscribe
à quelques jours près
a few days
une newsweek
a newsweek
avec l'explication
with explanation
enfin un mail de bienvenue
finally a welcome email
avec l'explication
with explanation
de comment faire
how to do
pour accéder au flux
to access the stream
privé de l'ADC
private CDA
sur lequel vous avez
on which you have
tous vos trucs au plus vite
all your stuff fast
je vais quand même envoyer
I'm still going to send
une newsweek
a newsweek
quand j'aurai le temps
when I have time
c'est à dire
that is,
quand j'aurai le temps
when I have time
c'est à dire
that is,
entre ce soir
tonight
au mois de janvier
January
et la fin de la pandémie
and the end of the pandemic
oui la fin de la pandémie
yes the end of the pandemic
voilà très bien
There you go.
c'est un bon repère
it's a good landmark
est-ce qu'on fait un numéro spécial
Are we making a special number?
pour la fin de la pandémie
for the end of the pandemic
putain rage
Fucking rage
pour fêter la fin de la pandémie
to celebrate the end of the pandemic
je suis pas sûr
I'm not sure.
qu'on y survive tout ça
that we survive all this
je pense qu'on fait un numéro spécial
I think we're making a special number.
on invite tous les auditeurs
we invite all listeners
on les embrasque
We burn them
on leur roule des patins
We're rolling skates.
on se roule des pelles
We're rolling shovels
oh non
oh no
s'il y a des femmes
if there are women
qui sont prêtes à faire ça
who are ready to do this
nous les accueillons avec plaisir
we welcome them with pleasure
ok
Okay.
merci
Thank you
donc le rendez-vous prochain
So the next appointment
dans deux semaines logiquement
in two weeks logically
mais on verra
But we'll see
peut-être qu'il y aura des changements
Maybe there will be changes.
on sait pas
We don't know.
c'est le bordel en ce moment
It's a mess right now.
mais en théorie
but in theory
en théorie
in theory
c'est le 17
It's the 17th.
en théorie c'est le 17
in theory it's the 17th
voilà
Here.
ok
Okay.
ok d'accord
Okay, okay.
et d'ici là
and until then
on te retrouve
We'll find you.
sur JV Hebdo
on JV Hebdo
après de moi
after me
pour un dossier
for a folder
je sais pas ce que ça va être
I don't know what it's gonna be.
parce que j'ai pas encore buzzé
'Cause I haven't been buzzing yet
mais bon je vais trouver quelque chose
But I'll find something.
tu es une star capitaine
You're a star captain
ouais n'est-ce pas
Yeah, right.
allez ciao tout le monde
Come on, everybody.
salut les amis
Hello, friends.
à bientôt
See you soon
je sais pasішes
I don't know.
on peutver
We can do it.
oh
Sous-titres par Juanfrance
Subtitles by Juanfrance